<doc id="1528972" url="?curid=1528972" title="Tari Yospan">
Tari Yospan

Tari Yospan adalah jenis tarian Kontemporer yang menggambarkan pergaulan atau persahabatan pada kaum muda-mudi Biak Numfor.Tarian ini muncul pada tahun 1960 yang kemudian sempat menjadi bagian dari senam kesehatan jasmani (SKJ) disejumlah instansi pemerintahan.Yospan adalah bentuk akronim dari kata Yosim Pancar.
Asal-Usul.
Tari Yospan adalah tarian dari penggabungan dua tarian rakyat papua yaitu Yosim dan Pancar.Tari Yosim berasal dari wilayah teluk Sairei(Serul, Waropen).Gerak tarian ini mirip poleneis (dansa asal Eropa) namun dalam tarian Yosim lebih mengutamakan kebebasan dalam mengekspresikan gerakan dan mengandalkan kelincahan gerak tari.Sedangkan Tari Pancar berasal dari daerah yang berbeda yaitu daerah Biak, Numfor dan Manokwari.Tarian ini lebih kaku karena dalam gerakannya mengikuti irama Tifa,Ukulele,Gitar dan sebagainya.
Gerakan.
Gerakan tarian ini terinspirasi saat pesawat-pesawat bermesin jet mulai mendaratkan rodanya di Biak sekitar 1960 an saat terjadi konflik antara Kerajaan Belanda dengan Pemerintah Indonesia.Pada waktu itu, banyak pesawat-pesawat tempur MiG buatan Rusia yang dipacu oleh pilot-pilot Indonesia terbang di atas langit Biak tepatnya di atas Bandara Frans Kaisiepo sambil melakukan gerakan-gerakan aerobatikGerak tarian ini yaitu gerakan dasar yang penuh semangat, dinamik, dan menarik.Gerakannya dilakukan dengan cara berjalan sambil menari berkeliling lingkaran di iringi oleh musisi yang menyanyikan lagu asal daerah Papua.Gerakan yang terkenal dalam tarian ini adalah pancar gas yang merupakan representasi dari pesawat-pesawat yang melintas dan meninggalkan awan putih di langit,gale-gale, jef,pacul tiga,seka dan sebagainya.
Penari.
Para penari di dalam tarian ini terdiri dari dua regu yaitu Regu Musisi dan Regu Penari.Regu musisi memainkan Tifa yang menjadi pengiring Regu penari yang jumlahnya terdiri dari 6 orang atau lebih.Tidak ada batasan baik dari segi jumlah penari maupun Gender, semua orang baik laki-laki,perempuan,tua ataupun muda boleh menarikan tarian ini.
Alat Musik.
Alat musik yang digunakan selain Tifa, Gitar dan Ukulele, masih ada alat musik lain yang digunakan.Ada alat musik yang berfungsi sebagai bas dengan tiga tali. Talinya biasa dibuat dari lintingan serat sejenis daun pandan yang banyak ditemui di hutan-hutan daerah pesisir Papua.Selain itu ada alat musik yang disebut Kalabasa. Alat ini terbuat dari labu yang dikeringkan kemudian diisi dengan manik atau batu kecil.Cara memainkan alat musik ini hanya dengan di goyang-goyangkan.
Kegiatan.
Karena dikenal dengan nama Tarian Pergaulan maka Tari Yospan ini sering dibawakan pada acara Penyambutan tamu. Yospan kemudian terkenal hingga ke tingkat nasional, terutama ketika Mayjen Wismoyo Arismunandar, sebagai Pangdam XVII/Trikora (1987-1989), menyosialisasikannya. Saat itu hampir di setiap kegiatan Kodam XVII/Trikora diisi dengan Tari Yospan.Hal tersebut kemudian menular ke hampir semua instansi pusat yang ada di Jayapura (dulu kantor wilayah).Selain itu tarian ini juga sering ada pada acara adat papua seperti pernikahan dan peringatan Hari Nasional maupun Festival Budaya.,

</doc>
<doc id="1528981" url="?curid=1528981" title="Kubah Bulan">
Kubah Bulan

Kubah Bulan adalah jenis gunung berapi perisai yang ditemukan di permukaan Bulan.
Beberapa kubah mengandung material yang sama dengan maria bulan.

</doc>
<doc id="1528982" url="?curid=1528982" title="Gunung berapi perisai">
Gunung berapi perisai

Gunung berapi perisai atau gunung berapi tameng adalah jenis gunung berapi yang berbentuk mirip dengan bentuk perisai yang melebar dengan sedikit puncak yang tidak terlalu tinggi persis perisai yang diletakkan di atas tanah.
Gunung api perisai dapat di bedakan dari gunung api lain berdasarkan tingkat ketinggian puncak dan lerengnya. Gunung api perisai memiliki badan gunung yang luas dengan lereng yang landai. Bentuk gunung seperti gunung api perisai tercipta karena magma yang keluar sewaktu erupsi bersifat sangat encer. Akibatnya, magma pijar dapat dengan cepat mengalir dan menyebar di wilayah yang luas. Gunung api perisai mempunyai sifat erupsi efusif karena letak dapur magmanya dangkal dan tekanan gas magmatiknya tidak terlalu kuat. Contoh gunung api perisai: gunung api di Kepulauan Hawaii, yaitu Mauna Loa, Kilauea, dan Mauna Kea.

</doc>
<doc id="1528984" url="?curid=1528984" title="Bahasa Proto-Jermanik">
Bahasa Proto-Jermanik

Proto-Jermanik, juga disebut Jermanik Umum atau Ur-Germanic, adalah bahasa proto yang direkonstruksi dari seluruh bahasa Jermanik, termasuk bahasa Inggris. Proto-Jermanik sendiri adalah turunan dari bahasa Proto-Indo-Eropa (PIE).

</doc>
<doc id="1528986" url="?curid=1528986" title="Puncak cahaya abadi">
Puncak cahaya abadi

Puncak cahaya abadi adalah sebuah titik pada bagian tubuh dari Tata Surya yang sering berada pada sinar matahari.
Keberadaan hal ini pertama kali dinyatakan oleh Beer dan Mädler pada 1837.

</doc>
<doc id="1528989" url="?curid=1528989" title="Hermite (kawah)">
Hermite (kawah)

Hermite adalah kawah tabrakan bulan yang terletak di bagian paling utara bulan, tepatnya kutub utara Bulan. Kawah tersebut pertama kali ditemukan pada 1964. Sebelah baratnya adalah kawah Rozhdestvenskiy, dan sebelah selatannya adalah Lovelace dan Sylvester. Grignard terdapat di bagian barat daya. Kawah tersebut tertutup dari pancaran sinar matahari.

</doc>
<doc id="1528993" url="?curid=1528993" title="Eksperimen Rentang Laser Bulan">
Eksperimen Rentang Laser Bulan

Eksperimen Rentang Laser Bulan digunakan untuk mengukur jarak antara Bumi dan Bumi menggunakan rentang laser. Laser di Bumi dipancarkan ke retroreflektor yang ditanam di Bulan saat program Apollo (11, 14, and 15), dan pada waktu cahaya tersebut dipantulkan kemudian diteliti.

</doc>
<doc id="1528997" url="?curid=1528997" title="Program Bulan berawak Soviet">
Program Bulan berawak Soviet

Program Bulan berawak Soviet adalah serangkaian program yang diusahakan oleh Uni Soviet untuk mendaratkan manusia di Bulan saat berkompetisi dengan program Apollo Amerika Serikat sampai mencapai tujuan yang sama seperti yang dipublikasikan oleh Presiden John F. Kennedy pada 25 Mei 1961.
Penjelasan mengenai program Soviet tersebut dirahasiakan sampai 1990, ketika pemerintahan memutuskan untuk mempublikasikannya dibawah kebijakan "glasnost".

</doc>
<doc id="1528998" url="?curid=1528998" title="Heinrich Bürger">
Heinrich Bürger

Heinrich Bürger (atau Burger; Hameln, Kerajaan Hannover (kini Jerman), 29 Februari/7 November 1804/20 Januari 1806 - Indramayu, Hindia Belanda (kini Indonesia), 25 Maret 1858) adalah seorang fisikawan, biolog, ahli botani, dan wirausahawan Yahudi-Jerman yang bekerja pada Belanda. Ia merupakan tokoh penting dalam studi flora dan fauna Jepang.
Latar belakang.
Tanggal kelahiran Bürger yang pasti tidak diketahui. Bürger sendiri menyebutkan tanggal 29 Februari 1804. Sebagian besar sumber arsip menyebutkan tahun 1806; nampaknya Heinrich mengubah tanggal lahirnya 2 tahun ke atas agar terlihat lebih tua. Ayahnya adalah saudagar dan "Schutzjude" di Hameln, yang bangkrut pada tahun 1817, dan meninggal 3 tahun kemudian.
Pendidikan.
Antara tahun 1821-1822, Heinrich belajar matematika dan astronomi di Universitas Göttingen. Meskipun kadang-kadang menggunakan gelar doktor, tak ada bukti yang menunjukkan promosi akademiknya. Pada tahun 1824, Bürger bertolak ke Batavia (kini Jakarta), dan mengunjungi sekolah apoteker di sana. Pada tanggal 14 Januari 1825, ia memperoleh gelar apoteker kelas 3.
Dejima.
Pada tanggal 14 Juni 1825, Heinrich Bürger diangkat pemerintah Hindia Belanda sebagai asisten Philipp Franz von Siebold di Dejima (Nagasaki, Jepang) untuk "penelitian alam" di sana. Ia berangkat pada tanggal 1 Juli.
Di Deshima, Bürger melakukan penelitian kimia dan biologi, dan mengajarkan bahasa Jepang. Ia juga kepala apotek dan membantu kunjungan poliklinik Von Siebold kepada pasien-pasien di luar Dejima. Pada tahun 1828, Bürger diangkat sebagai pengganti Von Siebold yang menyangkut karya bidang kimia, alam, dan biologi. Pada tahun berikutnya, ia mengumpulkan banyak mineral, tumbuhan, dan hewan, di antaranya 650 ekor ikan. Banyak hasil kumpulannya ini yang dijadikan subyek jurnal "Fauna Japonica" oleh Coenraad Jacob Temminck dan Hermann Schlegel. Tetumbuhan yang dikirim oleh Bürger tiba di taman-taman kota pelajar seperti Leiden, Groningen, München, Paris, London, Firenze, dan St. Louis. Naturalis Museum di Leiden berbangga diri karena banyak koleksi dari Bürger.
Padang.
Pada tahun 1832 atau 1833 (ada kontradiksi sumber di sini), Bürger "ditambahkan" ke Komite Penelitian Alam Hindia Timur. Dalam pada itu, ia mengunjungi Sumatera antara bulan Juni-Desember 1833. Selama itulah, ia merencanakan jalan dari dataran rendah Padang menuju pedalaman; jalanan yang melintasi Lembah Anai, yang kini menjadi daya tarik wisata karena keindahan alamnya. Pembangunan jalan ini membuatnya menerima Orde Singa Belanda. Pada tahun 1833, Bürger menikahi Anna Cornelia van Daalen di Padang. Pada tahun 1834, ia kembali ke Dejima, namun isterinya ditinggal di Batavia.
Pengusaha.
Dari tanggal 1 Juli 1835, Bürger dibebaskan dari tugasnya di Jepang. Antara tahun 1840-1842, ia bepergian jauh bersama keluarganya ke Eropa Barat. Sekembalinya ke Jawa, ia berhenti sebagai anggota komite di atas pada tahun 1842, dan pada tanggal 30 Juni 1843, ia diberhentikan secara hormat dari dinas publik. Bürger kemudian beralih ke bisnis, yakni produksi beras dan minyak di Pulau Bangka, Nederlandsch-Indische Zee-Assurantie Maatschappij (asuransi kelautan), Maatschappij tot Bevordering van Mijnontginningen in Nederlandsch-Indië (Perhimpunan untuk Kemajuan Pengembangan Pertambangan di Hindia Belanda) yang beroperasi di Kalimantan, dan ia juga salah satu pemilik Pabrik Gula Rejosari di Magetan (Karesidenan Madiun). Bürger juga anggota terkemuka klub sosial "De Harmonie" di Batavia antara tahun 1850-1853.
Penghargaan.
Meskipun disebutkan di IPNI, Bürger tidak menjelaskan tumbuhan baru. Namun, ia dihormati oleh mereka yang bekerja pada koleksinya, yang memberikan nama-nama spesies baru yang dikumpulkannya menurut dirinya. Spesies-spesies itu dapat dikenali dari julukan "Buergerianum" atau "Burgeri(i)", seperti:
“"burgerianum"”
“"burgeri"”; 44 spesies, seperti:

</doc>
<doc id="1528999" url="?curid=1528999" title="Daftar satelit alami">
Daftar satelit alami

Di Tata Surya, planet-planet dan yang secara resmi dinyatakan sebagai planet katai diketahui diorbitkan oleh 180 satelit alami.

</doc>
<doc id="1529001" url="?curid=1529001" title="Halte Klaseman">
Halte Klaseman

Halte Klaseman merupakan perhentian kereta api penumpang di jalur kereta api Probolinggo-Paiton dan berada di bawah pengawasan Daerah Operasi IX Jember. Halte ini berada di ketinggian +4 meter diatas permukaan laut dan berlokasi tepat di pinggir jalan raya Gending. Halte ini hanya memiliki 1 spoor dengan bangunan kecil sebagai peron. 
Halte Klaseman dibangun oleh perusahaan kereta api swasta Hindia Belanda yaitu Probolinggo Stoomtram Maatschappij (PbSM) yang mendapat konsesi izin pembangunan jalur kereta api di area Probolinggo dan Kraksaan. Saat ini hanya tersisa bekas menara tandon air di sebelah timur pertigaan jalan raya Klaseman.

</doc>
<doc id="1529004" url="?curid=1529004" title="Charles Dillon Perrine">
Charles Dillon Perrine

Charles Dillon Perrine (28 Juli 1867 – 21 Juni 1951) adalah seorang astronom Amerika yang tinggal di Argentina.
Lahir di Steubenville, Ohio, sebagai putra dari Peter dan Elizabeth McCauley Perrine, dan keturunan dari Daniel Perrin, "Si Huguenot", ia bekerja di Observatorium Lick dari 1893 sampai 1909 dan kemudian menjadi direktur Observatorium Nasional Argentina (sekarang Observatorio Astronómico de Córdoba) di Argentina dari 1909 sampai 1936.
Ia tetap di Argentina setelah pensiun dan wafat di Villa General Mitre (yang sejak itu namanya diganti menjadi nama aslinya yakni Villa del Totoral). Ia dimakamkan di "cementerio disidente" di kota Córdoba.

</doc>
<doc id="1529006" url="?curid=1529006" title="Kerang hijau">
Kerang hijau

Kerang Hijau ("Perna viridis") atau dikenal sebagai "green mussels" adalah binatang lunak (moluska) yang hidup di laut, bercangkang dua dan berwarna hijau. Kerang hijau merupakan organisme yang termasuk kelas "Pelecypoda". Golongan biota yang bertubuh lunak ("mollusca"). Kerang hijau termasuk Hewan dari kelas pelecipoda, kelas ini selalu mempunyai cangkang katup sepasang maka disebut sebagai Bivalvia. Hewan ini disebut juga "pelecys" yang artinya kapak kecil dan "podos" yang artinya kaki. Jadi Pelecypoda berarti hewan berkaki pipih seperti mata kapak. Hewan kelas ini pun berinsang berlapis-lapis sering disebut "Lamelli branchiata". Kerang hijau juga memiliki nama-nama lokal antara lain kijing (Jakarta), kemudi kapal (Riau), kedaung (Banten).
Penyebaran.
Kerang hijau memiliki sebaran yang luas yaitu mulai dari laut India bagian barat hingga Pasifik Barat, dari Teluk Persia hingga Filipina, bagian utara dan timur Laut China, hingga Taiwan. Kerang ini jg tersebar luas di perairan Indonesia dan ditemukan melimpah pada perairan pesisir, daerah mangrove dan muara sungai. Di Indonesia jenis ini ditemukan melimpah pada bulan Maret hingga Juli pada areal pasang surut dan subtidal, hidup bergerombol dan menempel kuat dengan menggunakan benang byssusnya pada benda-benda keras seperti kayu, bambu, batu ataupun substrat yang keras.
Ciri-ciri.
Kerang hijau memiliki anatomi dengan Panjang tubuh antara 6,5 – 8,5 cm dan diameter sekitar 1,5 cm. Ciri khas kerang hijau terletak pada warna cangkangnya yang menimbulkan gradasi warna gelap ke gradasi warna cerah kehijauan. Kerang ini tidak memiliki kepala (termasuk otak), organ yang terdapat dalam kerang adalah ginjal, jantung, mulut, dan anus. Jika dibuat sayatan memanjang dan melintang, tubuh kerang akan tampak bagian-bagiannya. Paling luar adalah cangkang yang berjumlah sepasang, fungsinya untuk melindungi seluruh tubuh kerang. Mantel, jaringan khusus, tipis dan kuat sebagai pembungkus seluruh tubuh yang lunak. Pada bagian belakang mantel terdapat dua lubang yang disebut sifon. Sifon atas berfungsi untuk keluarnya air, sedangkan sifon bawah sebagai tempat masuknya air. Insang, berlapis-lapis dan berjumlah dua pasang. Dalam insang ini banyak mengandung pembuluh darah. Kaki pipih, bila akan berjalan kaki dijulurkan ke anterior. Di dalam rongga tubuhnya terdapat berbagai alat dalam seperti saluran pencernaan yang menembus jantung, alat peredaran, dan alat ekskresi (ginjal).
Perkembangbiakan dan pertumbuhan.
Kerang berkembang biak secara kawin. Umumnya berumah dua dan pembuahannya internal. Telur yang dibuahi sperma akan berkembang manjadi larva glosidium yang terlintang oleh dua buah katup. Ada beberapa jenis yang dari katupnya keluar larva panjang dan hidup sebagai parasit pada hewan lain, misalnya pada ikan. Setelah beberapa lama larva akan keluar dan hidup sebagaimana nenek moyangnya (kerang itu sendiri). Dalam reproduksinya, hewan ini memiliki alat kelamin yang terpisah atau diocious, bersifat ovipora yaitu memiliki telur dan sperma yang berjumlah banyak dan mikroskopik. Induk kerang hijau yang telah matang kelaminnya mengeluarkan sperma dan sel telur kedalam air sehingga bercampur dan kemudian terjadi pembuahan, telur yang telah dibuahi tersebut setelah 24 jam kemudian menetas dan tumbuh berkembang menjadi larva kemudian menjadi spat yang masih bersifat planktonik hingga berumur 15-20 hari, kemudian benih/spat tersebut menempel pada substrat dan akan menjadi kerang hijau dewasa (Induk) setelah 5 - 6 bulan kemudian.
Habitan dan kebiasaan.
Kerang hijau hidup pada perairan estuari, teluk dan daerah mangrove dengan substrat pasir lumpuran serta salinitas yang tidak terlalu tinggi. Umumnya hidup menempel dan bergerombol pada dasar substrat yang keras, yaitu batu karang, kayu, bambu atau lumpur keras dengan bantuan bysus. Kerang hijau tergolong dalam organisme/hewan sesil yang hidup bergantung pada ketersediaan zooplankton, fitoplankton dan material yang kaya akan kandungan organik. Dilihat dari cara makan, maka kerang hijau termasuk dalam kelompok "suspension feeder", artinya untuk mendapatkan makanan, yaitu fitoplankton, detritus, diatom dan bahan organik lainnya yang tersuspensi dalam air adalah dengan cara menyaring air tersebut.
Budidaya.
Kerang hijau merupakan salah biota laut yang mampu bertahan hidup dan berkembang biak pada tekanan ekologis yang tinggi tanpa mengalami gangguan yang berarti. Dengan sifat dan kemampuan adaptasi tersebut, maka kerang hijau telah banyak digunakan dalam usaha budidaya. Dengan hanya menggunakan/menancapkan bambu/kayu ke dalam perairan yang terdapat banyak bibit kerang hijau, maka kerang tersebut dengan mudah menepel dan berkembang tanpa harus memberi makan.
Pemilihan lokasi
Pastikan lokasi yang dipilih bebas dari limbah beracun seperti tembaga, seng, merkuri, cadmium, timah dan lainnya. Hindari juga lokasi yang berdekatan dengan sungai untuk menghindari limbah rumah tangga seperi detergen dan sabun mandi. Limbah tersebut dapat memicu munculnya berbagai bakteri seperti Echericia coli, Salmonella dan Shigella yang bisa berbahaya bagi manusia yang mengkonsumsi kerang hijau. Lokasi yang baik adalah lokasi yang memiliki suhu berkisar antara 27-37 derajat celcius dan tingkat pH di angka 6-8.
Pemijahan
Kerang hijau umumnya "dioecious", yaitu induk jantan dan betina terpisah, dan pembuahan terjadi di luar rubuh. Kerang hijau dapat dipijahkan dengan cara menambahkan sperma ke dalam air di tempat pemeliharaan yang sudah matang gonad. Kerang hijau matang gonad pertama kali pada umur 60 hari dengan ukuran panjang antara 2,50-2,75 cm. Sedangkan kerang betina memijah pada umur 93 hari dengan panjang sekitar 2,90 cm. Untuk membedakan kerang jantan dan betina dapat dilakukan dengan melihat pada warna gonad. Gonad kerang betina, biasanya berwaran merah hingga orange, sedangkan gonad kerang jantan berwama krem (putih). Pemijahan juga dapat dilakukan dengan cara menganti air yang lama dengan air yang baru, dengan atau tanpa mengubah suhunya. Telur yang sudah dibuahi, umumnya berbentuk bulat dan berukuran sekitar 50 um, sedangkan yang tidak dibuahi berbentuk lonjong. Benih kerang hijau akan menempel pada kedalam 1,50-11,70 meter di bawah permukaan air pada saat pasang tertinggi. Pemijahan kerang hijau berlangsung sepanjang tahun. Di Indonesia, puncak pemijahan kerang hijau terjadi pada bulan April hingga Mei, Agustus dan November.
Cara
Cara budidaya kerang hijau ada empat, yaitu tancap, rakit tancap, rakit apung dan rawai. Metode rakit tancap adalah metode yang biasa dilakukan oleh masyarakat. Cara ini merupakan gabungan dari dua cara ternak, yaitu tancap dan rakit apung. Caranya adalah dengan menancapkan bambu sampai dasar perairan. Pastikan lokasi rakit sudah dihitung berdasarkan tinggi rendahnya air apabila sedang pasang atau surut. Hal ini penting supaya rakit tidak mengalami kekeringan. Kemudian menempatkan tali kolektor di rakit tancap. Jarak yang direkomendasikan untuk masing-masing tali adalah satu meter. Dalam waktu sekitar 6 bulan, bisa didapat hasil sekitar 20-25 kg untuk masing-masing tali.
Hama
Dalam siklus hidupnya, kerang hijau juga menghadapi banyak musuh di alam, di antaranya yaitu rajungan ("Portunus sp".), gurita ("Octopus sp".), ikan ("Monacanthus sp".) dan bintang laut yang merupakan predator utama dan paling aktif. Pencemaran lingkungan merupakan faktor utama yang dapat menghambat kelangsungan hidup kerang hijau.
Keunggulan
Kerang hijau mampu bertahan selama 8 jam dalam air bersih yang selalu diganti meskipun tidak diberi makan.
Kandungan Gizi.
Kandungan gizi yang terdapat pada kerang hijau, yaitu terdiri dari 40,8 % air, 21,9 % protein, 14,5 % lemak, 18,5 % karbohidrat dan 4,3 % abu sehingga menjadikan kerang hijau sebanding dengan daging sapi, telur maupun daging ayam. Meskipun daging kerang hijau hanya sekitar 30% dari bobot keseluruhan (daging dan cangkang), tetapi dalam 100 gr daging kerang hijau mengandung 100 kalori yang tentunya sangat bermanfaat untuk ketahanan tubuh manusia.

</doc>
<doc id="1529010" url="?curid=1529010" title="Friedrich Richard Rudolf Schlechter">
Friedrich Richard Rudolf Schlechter

Friedrich Richard Rudolf Schlechter () adalah ahli taksonomi dan botani Jerman. Ia mengarang sejumlah tulisan mengenai anggrek.
Ia melakukan ekspedisi botani ke Afrika, Hindia Belanda (kini Indonesia), Papua Jerman (kini Papua Nugini bagian utara), Australia, Amerika Selatan dan Tengah.
Herbariumnya yang luas hancur lebur selama pengeboman Berlin dalam Perang Dunia II, 1945.
Kehidupan awal.
Rudolf Schlechter adalah anak ke-3 dari 6 bersaudara. Ayahnya Hugo Schlechter adalah litografer. Setelah menempuh pendidikan di Friedrich-Wilhelms-Gymnasium, ia memulai pendidikan hortikultura, awalnya di pasar taman Ny. Bluth dan kemudian di taman Universitas Berlin. Di sana, ia bekerja sebagai asisten hingga musim gugur 1891.
Karier.
Rudolf Schlechter memulai karier bidang botaninya dengan meninggalkan Eropa pada tahun 1891 menuju Afrika, diteruskan ke Hindia Belanda dan Australia. Sepanjang kariernya, ia berfokus mengembangkan koleksi anggrek. Ia merupakan pimpinan ekspedisi di Afrika, mengamati industri karet, namun tetap terus mengumpulkan spesimen tumbuhan. Ia juga tinggal lama di Papua Jerman pada dasawarsa pertama abad ke-20. Sebelum Perang Dunia I, ia sudah tinggal di Berlin, menikahi Alexandra Schlechter dan menjadi kurator Kebun Raya Berlin. Diperkirakan, Schlechter telah mengajukan 1.000 spesies baru dalam familia Orchidaceae sendiri. Ia pun juga belajar botani dan geologi di sana. Di antara dosennya adalah Heinrich Gustav Adolf Engler, Simon Schwendener, Ludwig Diels, Gustav Lindau, Reinhardt, Wilhelm von Branca, dan Paulsen.

</doc>
<doc id="1529012" url="?curid=1529012" title="Pantai Timang">
Pantai Timang

Pantai Timang adalah objek wisata berupa pantai yaitu wilayah yang menjadi batas antara lautan dan daratan yang terletak di Kabupaten Gunungkidul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Pantai Timang merupakan salah satu pantai di yogyakarta yang pasirnya berwarna putih. Pantai Timang terletak di antara Pantai Siung dan Pantai Sundak Gunungkidul. Aksesn menuju pantai ini cukup sulit, jalan ke arah pantai ini masih banyak yang belum diaspal karena lokasi pantai ini cukup terpencil. Keunikan pantai ini ialah terdapat sebuah pulau yang menjadi habitat lobster laut diseberang pantai.
Lokasi.
Pantai Timang terletak di Padukuhan Danggolo, Desa Purwodadi, Kecamatan Tepus, Kabupaten Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Perjalanan darat dari kota Yogyakarta ke Pantai Timang memerlukan waktu sekitar 3 jam. Untuk mencapai pantai ini pengunjung akan sedikit mengalami kesulitan karena kurang terdapat papan penunjuk yang memadai. Jarak pantai Timang dari kota Wonosari (Ibukota Kabupaten Gunungkidul) sekitar 35 km. Dari arah Wonosari pengunjung akan melalui jalan arah ke Pantai Baron untuk dapat sampai. Dari pertigaan Mulo pengunjung berbelok dari semula ke arah pantai Baron menjadi ke Pantai Siung hingga menjumpai Pasar Dakbong. Setelah melewati pasar tersebut jalan jalanan mulai berganti dari aspal menjadi jalan tanah berbatu layaknya jalan untuk kompetisi "off-road". Penggunaan motor untuk segala medan akan lebih memudahkan perjalanan. Pantai ini diapit oleh pantai-pantai sepanjang pesisir daerah Tepus. Di sebelah barat pantai ini terdapat pantai-pantai yang sejajar dengan Timang diantaranya Pantai Seruni, Pantai Pok Tunggal, dan Pantai Ngetun. Di sebelah timur pantai ini terdapat Pantai Jogan, Pantai Siung, dan Pantai Nglambor.
Panorama.
Seperti kebanyakan kebanyakan pantai di daerah gunung kidul pada umumnya, pantai Timang terdiri dari hamparan pasir putih dan tumbuhan pandan di sekelilingnya. Pantai ini belum banyak dikembangkan sehingga pemandangan yang terlihat masih terkesan alami. Pantai Timang terdiri dari dua bagian pantai. Bagian pertama disebelah timur merupakan pantai berpasir putih yang sama dengan pantai-pantai kebanyakan. Bagian kedua di sebelah barat berbentuk batu-batuan terjal (bukit) yang langsung berbatasan dengan laut. Pada bagian inilah terdapat pemandangan pulau atau batu besar di seberang pantai. Pulau atau batu besar tersebut oleh masyarakat sekitar disebut sebagai Batu Panjang, Pulau Panjang dan Pulau Timang. Pulau Panjang dikenal sebagai tempat terbaik untuk berburu lobster oleh masyarakat sekitar. Pantai Timang dan pulau Panjang terhubung melalui kereta gantung yang digerakkan pada tali yang menghubungkan antara pantai dengan puncak pulau. Tali yang digunakan berdiameter 4 cm dan mempunyai panjang kurang lebih 200 meter. Masyarakat sekitar biasa menggunakan kereta gantung tersebut untuk pergi memancing ikan dan lobster di pulau Panjang.

</doc>
<doc id="1529016" url="?curid=1529016" title="Friedrich Ludwig Emil Diels">
Friedrich Ludwig Emil Diels

Dr. Friedrich Ludwig Emil Diels () adalah ahli botani Jerman.
Diels adalah putera Hermann Alexander Diels, seorang ilmuwan klasik. Antara tahun 1900-1902, ia bepergian bersama Ernst Pritzel menuju Afrika Selatan, Jawa, Australia dan Selandia Baru.
Segera sebelum Perang Dunia I, ia bepergian ke Papua dan pada tahun 1930-an ke Ekuador. Koleksi tumbuhannya dari Australia dan Ekuador yang memuat sejumlah holotipe memperkaya pengetahuan atas flora terkait. Monografinya tentang Droseraceae dari tahun 1906 masih menjadi standar.
Sebagian besar koleksinya disimpan di Kebun Raya Berlin, tempatnya menjadi wakil direktur sejak tahun 1913 dan direktur antara tahun 1921-1945. Koleksi-koleksinya hancur di sana selama pengeboman Berlin dalam Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="1529021" url="?curid=1529021" title="Kereta api Malabar/rute">
Kereta api Malabar/rute

Peta rute KA Malabar dan KA Kahuripan
Keterangan:

</doc>
<doc id="1529022" url="?curid=1529022" title="Ernst Pritzel">
Ernst Pritzel

Ernst Georg Pritzel () adalah ahli botani Jerman.
Ia dikenal atas penelitiannya di bidang fitogeografi dan taksonomi. Ia menyumbangkan karya tentang Lycopodiaceae, Psilotaceae, dan Pittosporaceae ke "Die Natürlichen Pflanzenfamilien".
Antara tahun 1900–1902, bersama dengan Friedrich Ludwig Emil Diels, ia mengumpulkan tumbuhan di Afrika Selatan, Jawa, Australia, dan Selandia Baru. Hasil ekspedisinya (5.700 spesies) diterbitkan dalam "Botanische Jahrbücher" antara tahun 1904–1905. Penemuan mereka termasuk 235 spesies baru.
Genus "Pritzeliella" dinamai menurut dirinya oleh Paul Christoph Hennings pada tahun 1903.

</doc>
<doc id="1529026" url="?curid=1529026" title="Kerang mutiara">
Kerang mutiara

Kerang mutiara atau tiram mutiara ("Pinctada maxima") secara taksonomi dimasukkan ke dalam king dom invertebrata, yang berarti hewan tidak bertulang belakang dan phyllum Mulusca yang berarti bertubuh lunak.

</doc>
<doc id="1529029" url="?curid=1529029" title="Niwatthamrong Boonsongpaisan">
Niwatthamrong Boonsongpaisan

Niwatthamrong Boonsongpaisan (, , ) adalah pengusaha dan politisi asal Thailand yang saat ini menjabat sebagai pelaksana tugas Perdana Menteri mengikuti diberhentikannya Yingluck Shinawatra dari jabatannya oleh Mahkamah Konstitusi Thailand. Sebelumnya, ia adalah Deputi Perdana Menteri dan Menteri Perdagangan, dan sebelumnya mengatur skema penjaminan beras.

</doc>
<doc id="1529030" url="?curid=1529030" title="Beringin pencekik">
Beringin pencekik

Beringin pencekik adalah salah satu tumbuhan khas Indonesia. Tumbuhan ini dapat ditemui di Taman Nasional Ujung Kulon. Beringin pencekik termasuk dalam ordo "Rosales" dan memiliki dama ilmiah "Ficus annulata". Beringin pencekik memiliki sinonim nama ilmiahnya yaitu "Ficus balabacensis", "Ficus flavescens", "Ficus valida", "Urostigma annulatum", dan "Urostigma flavescens". Selain dikenal sebagai beringin pencekik, tumbuhan ini juga dikenal dengan nama ara pencekik. Masyarakat lokal Kalimantan menyebut tanaman ini dengan sebutan bulu atau ara susu. Berbeda dengan masyarakat Kalimantan, orang Sunda menyebut beringin pencekik kiara bodas atau kiara oneng sedangkan orang Jawa menyebutnya grasak.
Habitat dan persebaran.
Habitat beringin pencekik adalah di hutan tropis dengan ketinggian hingga 600 meter dari permukaan laut. Beringin pencekik juga ditemukan di hutan dekat dengan sungai, lereng bukit serta daerah pegunungan. Pohon ini dapat tumbuh baik di tanah berpasir maupun di daerah tanah liat. Persebaran tanaman ini meliputi daerah Indo China, Semenanjung Malaysia, Sumatera, Jawa, Kalimantan dan Sulawesi. Ara pencekik juga dapat ditemukan di Pulau Peucang tepatnya di Taman Nasional Ujung Kulon.
Batang.
Saat pohon beringin pencekik masih muda, tinggi batangnya kurang lebih antara lima sampai 10 meter. Tumbuhan ini termasuk tumbuhan berkayu keras dengan struktur percabangan simpodial. Batang beringin pencekik berbentuk silinder dan memiliki warna coklat. Batang beringin pencekik secara umum terdiri dari kulit dan kayu yang dalam istilah biologi disebut empulur. Bagian kulit batang beringin pencekik bertekstur kasar. Kulit yang kasar tersebut apabila tersayat maka akan muncul getah berwarna putih susu. Bagian kayu dari pohon beringin pencekik berwarna putih dan berlendir pada bagian permukaan kayunya. Bagian yang berlendir tersebut yang biasanya disebut dengan kambium. Fungsi batang beringin pencekik seperti fungsi batang pada umumnya yaitu untuk menyokong berdirinya tanaman dan menyalurkan air dan nutrisi. Ada satu hal yang menarik dari batang beringin pencekik yaitu pada habitat aslinya tanaman ini akan hidup menempel pada tanaman lain sehingga batangnya juga berfungsi turut serta membelit tanaman inang.
Akar.
Beringin pencekik termasuk tanaman dikotil atau berbelah dua. Seperti halnya tanaman dikotil lainnya, akar beringin pencekik juga termasuk dalam golongan akar tunggang dan memiliki warna coklat. Bagian akar terdiri dari tudung akar, jaringan epidermis, rambut akar, korteks, dan jaringan pengangkut. Jaringan pengangkut pada tanaman ini terdiri dari xylem, floem dan empulur atau stele. Xilem dan floem adalah jaringan yang terletak di dalam empulur. Struktur anatomi akar beringin pencekik memang hampir mirip dengan struktur anatomi batangnya, hanya bedanya secara kasat mata adalah pada akar ada rambut akar sedangkan pada batang tidak ada. Rambut pada akar ini merupakan bagian dari modifikasi epidermis akar yang menunjang fungsi akar sebagai penyerap nutrisi dari tanah.
Daun.
Daun beringin pencekik terdiri dari tangkai, tulang daun dan helaian daun. Setiap satu tangkai daun hanya menyokong satu helai daun saja maka disebut dengan daun tunggal. Daun tanaman ini terletak menyebar pada semua bagian pohon mulai dari dahan hingga ranting. Daun beringin pencekik berbentuk jorong, dan berwarna hijau. Bagian bawah helaian daun meskipun berwarna hijau tetapi agak keputih-putihan. Helaian daun ini memiliki ukuran panjang antara 12 cm hingga 25 cm sedangkan lebarnya antara 5 cm hingga 10 cm. Helaian daun terdiri dari permukaan daun, tepi daun, ujung daun serta pangkal daun. Baik ujung daun maupun pangkal daun beringin pencekik berbentuk meruncing dan permukaan daunnya rata. Bagian tepi daun turut menentukan bentuk helaian daun, tepi daun dari beringin pencekik adalah rata. Tumbuhan ini memiliki struktur tulang daun menyirip.
Bunga.
Bunga beringin pencekik termasuk bunga majemuk. Kuntum bunganya tersusun dalam sebuah malai yang terletak pada ujung ranting pohon beringin pencekik. Bagian bunga beringin pencekik terdiri dari mahkota bunga yang berwarna kuning, tangkai, kelopak, benang sari dan putik. Kelopak bunga tanaman ini berbentuk jorong dan bercangap. Mahkota bunga tumbuhan pencekik ini berwarna kuning terang dan bentuknya bulat. Melalui bunga inilah nantinya beringin pencekik akan memiliki biji dari buah sebagai alat perkembangbiakannya. Setiap pohon beringin pencekik memiliki bunga jantang dan bunga betina sehingga dapat melakukan penyerbukan sendiri.
Buah dan biji.
Buah beringin pencekik berbentuk bulat dan berwarna hijau. Buah ini tumbuh dari bunga sehingga letaknya juga mengelompok pada bagian ujung-ujung dahan seperti bunganya. Buah beringin pencekik memiliki ukuran diameter antara 2 cm hingga 4 cm. Buah beringin pencekik ini termasuk dalam kategori buah buni. Pada bagian dalam buah beringin pencekik terdapat biji berwarna coklat. Biji inilah yang berfungsi sebagai alat perkembangbiakan beringin pencekik. Biji iji akan dimakan oleh burung, kelelawar atau monyet dan seringkali jatuh ke pohon lalu kemudian tumbuh. Biji dari tumbuhan epifit ini berbentuk unik seperti gasing serta agak keras.
Keunikan.
Beringin pencekik hidup secara epifit yaitu menempel pada tanaman lain. 
Tanaman yang ditumpangi oleh beringin pencekik biasa disebut dengan istilah tanaman inang atau pohon inang. Kehidupan beringin pencekik pada pohon berawal dari biji yang dibawa oleh burung atau monyet sehingga jatuh ke pohon inang. Biji yang jatuh pada dahan atau cabang pohon inang akan tumbuh sehingga menempel pada tanaman inang hingga dewasa. Keberadaan beringin pencekik yag menempel pada dahan tanaman inang ternyata tidak hanya menempel, beringin pencekik semakin lama tumbuh melilit tanaman inangnya, bahkan dapat melilit mengelilingi batang tanaman inang secara rapat. Pohon beringin terkenal memiliki akar unik yang berupa sulur. Sulur tersebut seiring bertambahnya usia juga akan tumbuh menuju kebawah ikut menyerap nutrisi dari tanah. Jadi selain melilit beringin pencekik juga mengambil nutrisi. Akar sulur ini dapat tumbuh menjadi besar dan turut melilit tanaman inang. Beringin yang semakin besar akar sulurnya akan menghambat pertumbuhan tanaman inang karena tercekik, akan merebut nutrisi tanaman inang, dan akan menghalangi sinar matahari diterima oleh tanaman inang. Hal tersebut membuat tanaman inang mati secara perlahan. Fenomena inilah yang membuat beringin ini dinamakan beringin pencekik, karena memang seolah-olah mencekik hingga tanaman inangnya mati. Pohon inang yang mati akan hilang karena membusuk sehingga daerah bekas batang tanaman inang akan terlihat berongga. Rongga inilah yang menjadi keunikan bentuk beringin pencekik.
Manfaat.
Mendengar namanya memang terkesan mengerikan, tetapi ternyata beringin pencekik juga memiliki manfaat bagi kehidupan manusia. Daun dari tanaman ini dapat dimanfaatkan untuk mengatasi demam sedangkan akarnya dapat digunakan untuk obat sakit lepra. Cara membuat ramuan obat dari daun beringin pencekik ini adalah dengan merebus 15 gram daun menggunakan air kurang lebih 15 menit. Air rebusan daun beringin pencekik tersebut kemudian diminumkan pada penderita demam.

</doc>
<doc id="1529032" url="?curid=1529032" title="Observatorium Lick">
Observatorium Lick

Observatorium Lick adalah sebuah observatorium astronomi, dimiliki dan dioperasikan oleh Universitas California. Tempat ini berada di puncak Gunung Hamilton, di Barisan Diablo yang terletak di sebelah timur San Jose, California, AS. Observatorium ini diurus oleh Observatorium Universitas California, dengan markas besar di kampus Universitas California, Santa Cruz, dimana staf saintifik ini dipindahkan pada pertengahan 1960an.

</doc>
<doc id="1529039" url="?curid=1529039" title="Ekspedisi Tujuh Puncak Indonesia">
Ekspedisi Tujuh Puncak Indonesia

Ekspedisi Tujuh Puncak Indonesia adalah sebuah tim dari Indonesia yang mendaki seluruh Tujuh Puncak (versi Puncak Jaya, yang lainnya adalah versi Kosciuszko) sebelum hari perayaan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus 2011. Ketujuh puncak tersebut adalah Gunung Everest (Nepal), Gunung Aconcagua (Argentina), McKinley/Denali (Alaska), Gunung Kilimanjaro (Tanzania), Gunung Elbrus (Rusia), Vinson Massif (Barisan Ellsworth), dan Puncak Jaya (Papua, Indonesia).
Bekerja sama dengan Departemen Kebudayaan dan Pariwisata, Federasi Mountaineering Indonesia (FMI) mengadakan program pendakian tujuh puncak tertinggi di tujuh benua guna mencatatkan prestasi Indonesia sebagai salah satu negara di di dunia yang memiliki "seven summiteers" (pendaki gunung yang telah mendaki tujuh puncak tertinggi di tujuh benua).
Sumber.
http://travel.kompas.com/read/2008/03/12/17092566/Pendaki.Indonesia.Akan.Taklukkan.7.Gunung.Tertinggi.di.Dunia

</doc>
<doc id="1529040" url="?curid=1529040" title="Mangkeng">
Mangkeng

Mangkeng adalah suatu upacara menjaga adat leluhur yang telah turun temurun dalam wujud menangkal hujan yang dilakukan oleh masyarakat Betawi pesisir. Istilah "Mangkeng" berasal dari kata "Pangkeng". Pangkeng adalah kamar atau ruangan di dalam rumah. Dalam satu bangunan rumah biasanya terdapat beberapa pangkeng, dan untuk membedakannya sering diberi keterangan tambahan. Pangkeng tamu adalah ruangan untuk menerima tamu. Pangkeng tengah adalah ruangan yang berada di bagian tengah rumah, digunakan untuk bermacam keperluan. Pangkeng tidur adalah kamar tidur. Pangkeng pandaringan adalah tempat menyimpan pendaringan atau tempat beras. Oleh karena itu, pangkeng pendaringan disebut juga pangkeng pemberasan. Maksud upacara mangkeng ialah sebagai usaha untuk menangkal hujan. Oleh karena itu, banyak digunakan untuk berbagai upacara lain yang bersifat pribadi, maupun umum, seperti kenduri, perayaan masal dan sebagainya. Upacara ini dilaksanakan saat upacara akad nikah atau resepsi akad nikah, dan upacara penanaman padi yang melibatkan publik dan berdurasi panjang Di dalam upacara ini, hujan akan sangat mengganggu jalannya upacara-upacara tersebut. Pemimpin di dalam upacara ini disebut dengan Tukang Pangkeng atau dukun Rangkeng atau Pawang Hujan. 
Peranan Tukang Pangkeng.
Kegiatan pemimpin upacara mangkeng lebih banyak dilakukan di dalam pangkeng yaitu di pangkeng pendaringan. Selama kenduri berlangsung, ia tetap berada di dalam pangkeng sambil berpuasa. Hanya sekali-sekali saja keluar bila perlu, misalnya buang air atau sebentar pulang ke rumahnya. Tukang pangkeng tidak boleh mandi sepanjang ia menjalankan tugasnya. Puasa tukang pangkeng agak lain dengan puasa orang Islam. Ia harus berpuasa di tempat orang kenduri akan tetapi boleh makan minum di rumahnya sendiri, biasanya pada waktu tertentu sekitar jam dua belas malam hari. Pekerjaan Tukang pangkeng di dalam upacara Mangkeng lebih banyak dilakukan sambil duduk, namun ia tidak semata-mata duduk sambil berdiam diri. Tukang pangkeng diserahi pula pekerjaan mengatur makanan dan minuman untuk keperluan para tamu yang datang. Ia pun menjadi pusat penerima barang bingkisan atau hadiah yang dibawa oleh para tetangga maupun undangan. Ia juga yang mengatur mulangin, yaitu mengisi kue-kue dan sebagainya ke tempat bekas bingkisan yang akan dibawa kembali pulang oleh para tetangga dan undangan. 
Dengan kemampuan spiritualnya, tukang pangkeng, akan berupaya menarik minat dan hati undangan untuk berduyun-duyun datang ke rumah orang yang punya hajatan. Selain itu, undangan dibuat sangat ingin menikmati santapan yang disediakan tuan rumah, namun apa yang dimakan sang tamu alakadarnya saja. Dengan kata lain, nafsu makan undangan dapat dikendalikan oleh kemampuan spiritual yang dimiliki oleh tukang pangkeng. 
Karena peran dan fungsinya, tukang pangkeng, sebenanarnya paling mengetahui kondisi kampungnya dan rahasia masyarakat kampungnya. Namun begitu, sebagai seorang yang dpercaya masyarakat, tentu saja ia menutup erat rahasia yang dimilikinya dari konsumsi publik. Sebab sekali saja ia membuka aib warga, maka integritasnya sudah tecemar, sehingga ia tak lagi dipercaya. 

</doc>
<doc id="1529055" url="?curid=1529055" title="Otto Warburg (ahli botani)">
Otto Warburg (ahli botani)

Otto Warburg () adalah ahli botani Yahudi-Jerman. Ia juga ahli pertanian industri terkemuka dan juga anggota Organisasi Zionis. Antara tahun 1911–1921, ia menjabat sebagai Presiden Organisasi Zionis Sedunia, yang bertujuan mengambil Palestina sebagai tanah air bangsa Yahudi."
Karier ilmiah.
Otto Warburg berasal dari sebuah keluarga yang tiba di Jerman pada tahun 1566, kemungkinan dari Bologna, Italia. Ia menyelesaikan pendidikannya di Johanneum Gymnasium, Hamburg pada tahun 1879, lalu lanjut di Universitas Bonn mempelajari botani. Hanya 1 semester ia di sana, sebab kemudian berpindah ke Universitas Berlin dan kemudian ke Universitas Strasbourg, tempatnya menerima gelar doktor pada tahun 1883. Ia kemudian belajar kimia di München dan fisiologi di Tübingen di bawah Wilhelm Pfeffer. Pada tahun 1885, ia melakukan ekspedisi 4 tahun ke India, Sailan (kini Sri Lanka), Jawa, Tiongkok, Korea, Jepang, Formosa, dan berakhir di Australia pada tahun 1889. Penemuan-penemuannya kemudian diterbitkan dalam buku 3 jilid yang berjudul "Die Pflanzenwelt" (1913-1922). Sekembalinya ke Berlin, ia turut mendirikan "Der Tropenpflanzer", sebuah jurnal tentang pertanian tropis yang disuntingnya selama 24 tahun. Menyadari dirinya tidak dapat menjadi profesor lantaran dirinya seorang Yahudi, Warburg mengalihkan perhatiannya ke botani terapan, dan mendirikan beberapa perusahaan perkebunan industri tropis di koloni-koloni Jerman.
Warburg juga salah satu anggota ekspedisi El Arish, diangkat oleh Theodor Herzl sebagai anggota pertanian tim yang dipimpin oleh Leopold Kessler itu.
Taksonomi tumbuhan yang diberinya nama termasuk "Dovyalis caffra", "Virola peruviana", "Cephalosphaera usambarensis", dan "Nepenthes treubiana".

</doc>
<doc id="1529059" url="?curid=1529059" title="Skala waktu geologi Bulan">
Skala waktu geologi Bulan

Skala waktu geologi Bulan (atau skala waktu selenologi) membagi sejarah Bulan dalam lima periode utama: Copernican, Eratosthenian, Imbrian (Akhir dan Awal), Nectarian, dan Pra-Nectarian.
Referensi.
Referensi kutipan
Referensi utama

</doc>
<doc id="1529063" url="?curid=1529063" title="Pra-Nectarian">
Pra-Nectarian

Periode Pre-Nectarian Period dari skala waktu geologi bulan yang berjalan dari 4533 juta tahun lalu (waktu ketika pembentukan Bulan) sampai 3920 juta tahun lalu, ketika Cekungan Nectaris dibentuk dari tabrakan besar.
Periode geologi ini dibagi dalam Era Cryptic (4.533 - 4.172 juta tahun lalu) dan Basin Groups 1-9 (4.172 - 3.92 juta tahun lalu), namun pembagian tersebut tidak digunakan pada peta geologi.

</doc>
<doc id="1529065" url="?curid=1529065" title="Nectarian">
Nectarian

Periode Nectarian dari skala waktu geologi bulan berjalan dari 3920 juta tahun sampai 3850 juta tahun yang lalu. Ini adalah periode saat Cekungan Nectaris dan kebanyakan cekungan lainnya dibentuk dari peristiwa tabrakan besar.

</doc>
<doc id="1529069" url="?curid=1529069" title="Galaksi tak beraturan">
Galaksi tak beraturan

Galaksi tak beraturan merupakan sebuah galaksi yang tidak memiliki bentuk beraturan, tidak menyerupai galaksi spiral maupun galaksi eliptis. Bentuk dari galaksi tak beraturan tidaklah umum – galaksi tersebut tidak masuk dalam salah satu kelas yang umum pada sistem klasifikasi Hubble, dan penampilannya kacau, tanpa memiliki tonjolan galaksi maupun struktur lengan spiral. Secara keseluruhan, seperempat dari galaksi yang ada memiliki bentuk tak beraturan. Kebanyakan galaksi tak beraturan sebelumnya merupakan galaksi spiral ataupun eliptis namun bentuknya berubah tak beraturan karena tarikan gravitasi.
Menurut sistem klasifikasi Hubble, ada dua tipe galaksi tak beraturan:
Klasifikasi galaksi tak beraturan ketiga, di beri label dI atau dIrrs. Tipe galaksi ini saat ini dianggap penting untuk memahami keseluruhan evolusi pada galaksi yang ada, karena tipe galaksi ini cenderung memiliki tingkat metalisitas yang rendah dan cenderung memiliki kandungan gas yang tinggi, dan diperkirakan menyerupai galaksi yang ada pada awal terbentuknya alam semesta. 
Beberapa galaksi tak beraturan merupakan galaksi spiral kecil yang terdistorsi oleh gavitasi galaksi tetangga yang lebih besar.
Galaksi awan Magellan awalnya diklasifikasikan sebagai galaksi tak beraturan. Awan Magellan Besar selanjutnya di klasifikasi ulang sebagai tipe SBm sebuah tipe galaksi spiral berbatang. Awan Magellan Kecil tetap masuk dalam klasifikasi galaksi tak beraturan tipe Im pada klasifikasi morfologi galaksi yang ada saat ini, meskipun galaksi tersebut tidak memiliki struktur batang.

</doc>
<doc id="1529070" url="?curid=1529070" title="Bulan baru">
Bulan baru

Dalam astronomi, bulan baru atau bulan mati adalah fase bulan pertama, yang terjadi pada saat Bulan kurang-lebih berada dalam satu garis lurus di antara Matahari dan Bumi. Seluruh permukaan bulan yang disinari matahari berada di bagian “belakang” bulan dan bagian yang tidak disinari terlihat dari Bumi.

</doc>
<doc id="1529072" url="?curid=1529072" title="Mata telanjang">
Mata telanjang

Mata telanjang adalah majas yang merujuk pada penglihatan manusia tanpa menggunakan alat optik apapun seperti mikroskop dan teleskop (tidak termasuk kacamata). Istilah ini sering digunakan dalam astronomi ketika merujuk kepada peristiwa yang dapat dilihat oleh orang awam, seperti sebagian komet dan hujan meteor.

</doc>
<doc id="1529075" url="?curid=1529075" title="Seleb.com">
Seleb.com

Seleb.com adalah sebuah program yang ditayangkan di RTV. Program ini membahas tentang gaya hidup seorang selebriti, dipandu oleh seorang pembawa acara yang akan berkomentar secara jenaka.

</doc>
<doc id="1529076" url="?curid=1529076" title="Vision for Space Exploration">
Vision for Space Exploration

Vision for Space Exploration (VSE) adalah rencana untuk penjelajahan luar angkasa yang diumumkan pada 14 Januari 2004 oleh Presiden George W. Bush.
Rencana ini digantikan oleh Kebijakan luar angkasa kepengurusan Barack Obama pada Juni 2010.

</doc>
<doc id="1529085" url="?curid=1529085" title="Knowth">
Knowth

Knowth (; ) adalah sebuah lorong batu Neolitikum dan monumen kuno di Brú na Bóinne di desa River Boyne di Irlandia.
Knowth adalah lorong batu terbesar yang berada di kompleks Brú na Bóinne.

</doc>
<doc id="1529088" url="?curid=1529088" title="Bintang dan bulan sabit">
Bintang dan bulan sabit

Bulan Sabit dan Bintang merupakan simbol yang sering ditemui pada jaman kuno dan digunakan oleh berbagai bangsa dan peradaban untuk dijadikan lambang mereka. Simbol ini biasanya ditemui di bagian timur Mediterania, Persia, dan Asia Tengah.
Di Unicode, simbol "bintang dan bulan sabit" berkode U+262A: 
Penggunaan kontemporer.
Saat ini, bendera tersebut juga digunakan oleh negara yang menyoritas Muslim namun bukan negara pengganti Kekaisaran Ottoman.
Bendera negara yang mayoritas Muslim.
Bendera nasional (digunakan oleh negara berdaulat) yang mengandung simbol bintang dan bulan sabit:
Bendera dengan varian simbol yang melibatkan bulan sabit dan beberapa bintang:
Bendera lainnya dengan simbol tersebut yang digunakan oleh separatis dan gerakan politik, wilayah dependensi, wilayah otonomi atau negara dengan pengakuan terbatas:
Bendera negara yang mayoritas non-Muslim.
Beberapa desain bintang dan bulan sabit ditampilkan dalam konteks lainnya, beberapa diantaranya tidak berhubungan dengan Ottoman atau Islam dan yang lainnya dipengaruhi olehnya.

</doc>
<doc id="1529091" url="?curid=1529091" title="Mata panda">
Mata panda

Mata panda atau mata berkantung (Inggris: puffy eyes) adalah lingkaran berwarna hitam yang muncul di bawah mata. Munculnya lingkaran hitam karena bengkaknya pada mata yang diakibatkan karena beberapa faktor penyebab. Kulit di area mata memiliki lapisan yang amat tipis dibandingkan area lain pada wajah dan strukturnya yang lebih kompleks. Hal itulah yang menyebabkan kulit di area mata lebih mudah membengkak.

</doc>
<doc id="1529093" url="?curid=1529093" title="Kritik sastra Jawa">
Kritik sastra Jawa

Kritik Sastra Jawa merupakan kegiatan kritik sastra yang berkembang di Jawa. Sastra Jawa merupakan sastra daerah yang menjadi bagian dari sastra nusantara. Pembicaraan mengenai sastra Jawa modern dan perkembangannya mulai muncul pada tahun 1950-an sampai 1970-an. Pada tahun itu pula muncul perbincangan mengenai kritik sastra Jawa. Kritik sastra Jawa juga mencakup analisa mengenai unsur religius dalam sastra Jawa. Teks-teks sastra Jawa biasanya berbentuk surat-surat dalam bahasa Jawa. 
Perkembangan Kritik dan Budaya Jawa.
Kritik sastra merupakan kegiatan menghakimi sastra. Dalam budaya Jawa mengkritik atau menghakimi adalah sesuatu yang dianggap tidak sopan. Budaya Jawa menekankan konsep kehalusan rasa yang membuat orang tidak mudah menyakiti perasaan orang lain. Namun ada isitilah "anyaruwe" yang artinya adalah tanggapan -dalam kamus bahasa Jawa. Pada zaman kerajaan Islam misalnya Ranggawarsita yang menulis kritik dalam bukunya Serat Wicara Keras. Akan tetapi, kritik tidak disampaikan secara terang-terangan. Kritik terhadap pujangga pada zaman itu di tuangkan dalam tembang dengan pilihan kata yang tepat.
Pada tahun 1920-1930-an mulai muncul esai-esai kritis dalam majalah-majalah bahasa Jawa. Misalnya dalam majalah ‘’Kedjawen’’ terdapat rubrik ‘’Obrolanipun Petruk kaliyan Gareng’ yang muncul tahun 1938. Rubrik tersebut merupakan rubrik kritik terhadap budaya dan bahasa Jawa. Kritik yang lebih terbuka misalnya yang dilakukan lembaga swasta bernama ‘’Paheman Paniti Basa’’ di Surakarta. Lembaga ini mengkritisi bahasa Jawa yang mulai rusak dan menatanya kembali sesuai dengan standar bahasa Jawa.
Dinamika Kritik Sastra Jawa.
Pada tahun 1950-an ketika sastra indonesia mulai berkembang, para pengarang etnis Jawa mulai beralih menulisa sastra Indonesia walaupun tidak meninggalkan identitas Jawa dalam tulisan-tulisan mereka. Pengarang-pengarang tersebut di antaranya, Pramoedya Ananta Toer, N.H. Dini, Toto Sudarto Bachtiar dan Soebagio Satrowardojo. Namun beberapa penulis masih mempertahankan karya mereka dalam bahasa Jawa seperti Ahmad Tohari yang menulis Ronggeng Dukuh Paruk dalam bahasa Jawa Banyumas.https://id.wikipedia.org/wiki/Bantuan:Suntingan_kecil
Tahun 1950 juga menjadi tanda munculnya kritik sastra Jawa secara lebih terbuka. Selain terbuka, penulisan kritik sastra Jawa pada masa itu juga lebih objektif terhadap suatu karya. Misalnya, Susan yang menjadi kritikus pertama menuliskan kritiknya dalam majalah Cerita Cekak.
Perkembangan dan dinamika kritik sastra Jawa tidak hanya ditandai dengan perkembangan dari aspek isi namun juga bahasa yang digunakan. Pada tahun 1960 berdiri OPSJ (Organisasi Pengarang Sastra Jawa). Diskusi dan kritik mengenai sastra Jawa mulai dilaksanakan dalam bahasa Indonesia. Pada tahun 1970 kritik sastra Jawa berbahasa Indonesia mulai muncul di media massa. Misalnya, Sukardo Hadisukarno menulis esai berjudul “Sastra Jawa Modern : Perlu Diperkenalkan Lebih Luas”. Artikel ini membahas mengenai kesenjangan yang terjadi antara sastra lama dengan sastra modern. Tahun 1990-an esai-esai kritik sastra Jawa semakin banyak ditemui di media massa, bahkan juga dalam bentuk buku. Suripan Sadi Utomo menulis buku Sosiologi Sastra Jawa pada tahun 1997.

</doc>
<doc id="1529108" url="?curid=1529108" title="Air Terjun Dolo">
Air Terjun Dolo

Air Terjun Dolo adalah salah satu tempat wisata air terjun yang terletak di Dusun Besuki, Desa Jugo, Kecamatan Mojo, Kabupaten Kediri, Jawa Timur. Air terjun ini berada di bagian timur lereng Gunung Wilis (2.850 meter), yang memiliki ketinggian 125 meter dan 1800 meter di atas permukaan laut (dpl). Air terjun Dolo berjarak 4 meter dari air terjun Irenggolo yang dibatasi oleh banyak pepohonan dan hutan, yang juga masih terletak di kawasan Besuki. Debit air yang dicurahakan air terjun ini tidak terlalu deras, namun memiliki suhu air yang sangat dingin. Tumpahan air yang jatuh dari atas terbagi atas tiga bagian, mulai dari bagian yang paling tinggi sekitar 90 meter dan dibawahnya sekitar 2-5 meter. Air terjun Dolo terletak di kawasan pegunungan, sehingga selain suhu udaranya dingin, seringkali kawasan di sekitar air terjun dan akses jalan menuju ke sana tertutup oleh kabut.
Aksesbilitas.
Air terjun Dolo bejarak kurang lebih 25 kilometer dari pusat Kota Kediri, dan dapat ditempuh 2 jam dari Pare, Kabupaten Kediri. Untuk menuju ke air terjun Dolo, jika dari pusat Kota Kediri ke arah barat lalu melalui Pohsarang, Kecamatan Semen. Akses jalan menuju ke air terjun Dolo berliku-liku karena terletak di kawasan pegunungan. Namun pemerintah Kabupaten Kediri telah membangun sarana jalan yang lebih halus dan lebar dari sebelumnya, sehingga lebih memudahkan para pengunjung yang datang baik dari arah kota Kediri maupun dari arah Ponorogo. Setelah sampai di tempat parkir, perjalanan dilanjutkan dengan berjalan kaki. Untuk mencapai lokasi air terjun Dolo, pengunjung diharuskan melewati dan menuruni ratusan hingga ribuan anak tangga yang berjarak kurang lebih 1 kilometer.
Fasilitas wisata.
Objek wisata air terjun Dolo memiliki beberapa fasilitas pendukung untuk para pengunjungnya, seperti warung makan atau kantin dan mushala. Selain itu di sekitar kawasan air terjun juga menyediakan fasilitas untuk tempat olahraga lari pagi ("jogging track") dan mendaki ("hiking area"). Disini juga terdapat taman bermain ("play ground") dan tempat perkemahan ("camping ground") untuk pengunjung yang ingin bermalam dengan mendirikan tenda. Bagi para pengunjung yang ingin bermalam lebih nyaman, mereka bisa menginap di beberapa villa yang berada tidak jauh dari lokasi air terjun yang berjarak sekitar 4 kilometer. Beberapa meter dari air terjun, terdapat kebun sayur dan stroberi di sebuah pondokan yang terbuat dari bambu. Untuk wisatawan yang berkunjung dapat membeli sayuran dan stroberi yang masih segar atau dapat memetiknya sendiri.

</doc>
<doc id="1529112" url="?curid=1529112" title="SMPN 1 Probolinggo">
SMPN 1 Probolinggo

SMPN 1 Probolinggo terletak pada jalan Imam Bonjol, Probolinggo, Jawa Timur.
Prestasi.
SMPN 1 Probolinggo pernah meraih prestasi dalam bidang OSN ( Olimpiade Sains Nasional ), OSN yang dimeraih adalah OSN fisika, biologi, dan IPS. Pada setiap tahun, SMPN 1 Probolinggo selalu mengadakan Olimpiade MIPA ( Matematika IPA ), dengan cara tersebut murid - murid SD yang mengikuti lomba tersebut dapat menguji kemampuannya, pemenang pada lomba olimpiade MIPA tersebut akan bebas biaya masuk SMPN 1 Probolinggo.
Skill grouping.
Di SMPN 1 Probolinggo tedapat Skill Grouping yang hanya diikuti kelas 7 dan 8. Terdapat 6 mata pelajaran dalam skill grouping yaitu bahasa indonesia, bahasa inggris, biologi, fisika, matematika, dan IPS.
Organisasi.
Terdapat 4 organisasi di SMPN 1 Probolinggo yaitu Rohis, Osis, DKS, dan PMR. SMPN 1 Prbolinggo adalah pesaing besar dari SMPN 5 Probolinggo. Sebelum RSBI dicabut, SMPN 1 Probolinggo adalah sekolah RSBI.

</doc>
<doc id="1529117" url="?curid=1529117" title="Daftar makanan hasil fermentasi">
Daftar makanan hasil fermentasi


</doc>
<doc id="1529127" url="?curid=1529127" title="Syarif Abubakar">
Syarif Abubakar

Dilahirkan dengan nama lahir Tengku Said Abubakar, Tengkoe Besar Syarif Abubakar bin Tengkoe Besar Syarif Abdurrahman (1872 - 1886) di tabalkan menjadi Sultan Pelalawan ke-VI pada tahun 1872 menggantikan kakandanya Tengkoe Besar Syarif Jaafar, dengan gelar Sultan Assyaidis Syarif Abubakar Abdul Jalil Fakhruddin, dan memerintah sampai tahun 1886.
Awal Penabalan.
Syarif Abubakar dikenal sebagai Sultan yang sabar dalam memerintah, pada awal pemerintahannya sempat terjadi sebuah konflik dalam tubuh Istana. Walaupun sudah menjadi adat dan amanat secara turun menurun dari Raja terdahulu, bahwasanya hak waris Kesultanan Pelalawan secara berurutan akan diwariskan kepada adik beradiknya sampai kepada dia selaku adik bungsu, namun ketika sampai pada Syarif Abubakar menduduki takhta Pelalawan, hal itu ditentang oleh kemenakannya (putra-putra Syarif Jaafar), yakni Tengkoe Pangeran Syarif Sembuk dan Tengkoe Pangeran Syarif Kelana. Kedua kemanakannya ini menentang amanat yang sudah menjadi tradisi istana, karena mereka merasa lebih berhak menduduki tahkta Pelalawan menggantikan ayahandanya Syarif Jaafar. Pertentangan ini semakin hebat ketika sebagian Orang Besar Kerajaan Pelalawan mendukung kedua Pangeran itu.
Menghadapi tentangan itu, Syarif Abubakar selaku paman dari kedua pangeran itu menunjukkan sikap yang amat sabar. Karena Dia sendiri sangat tahu bahwa sikap kedua kemenakannya ini pada hakekatnya bukanlah maksud yang sesungguhnya datang dari hati mereka, namun merupakan hasutan dari beberapa Orang Besar Kerajaan yang mencoba menimbulkan perpecahan dikalangan keluarga istana, serta mencari kesempatan untuk mendapatkan jabatan yang menguntungkan dalam istana. Sikap Syarif Abubakar yang penuh kesabaran dan tidak membesar-besarkan masalah itu menyebabkan kedua kemenakannya itu sadar dan menyatakan pengakuannya kepada Syarif Abubakar. Dengan demikian, konflik dapat diredakan kembali dan kerukunan di kalangan keluarga istana pulih sebagaimana sediakala.
Masa Pemerintahan.
Ketika itu Kerajaan Siak Sri Indrapura menanda tangani Traktatnya dengan pihak Belanda, namun Pelalawan merasa tidak terikat dengan perjanjian itu, karena pelalawan berdiri sendiri dan tidak tunduk pada Siak Sri Indrapura. Sikap Raja-raja Pelalawan yang anti Belanda dibuktikan dengan banyaknya Kerajaan Pelalawan menampung pelarian politik ke wilayahnya, khususnya Orang-orang yang menentang Belanda dari berbagai negeri lain dan mendapat suaka di Pelalawan. Baik dari Siak Sri Indrapura, Indragiri, Jambi, maupun dari Minangkabau. Di wilayah Pelalawan sampai sekarang masih terdapat beberapa makam pelarian politik yang menentang Belanda kala itu, seperti makam Tengku Ngah di Teluk Mundur, makam Tuanku Lintau (?) di kota Pelalawan (kampung pinang Sebatang) dan lain-lainnya. Sikap Raja-raja Pelalawan yang jelas menentang Belanda itu tak lepas dari pengamatan Belanda, hingga dalam tahun 1878 Belanda mendesak Pelalawan untuk mengadakan perjanjian. Namun Syarif Abubakar menolak untuk mengadakan perjanjian apapun dengan Belanda, sehingga penolakan tersebut menyebabkan timbulnya ketegangan di antara kedua belah pihak.Belanda semakin meningkatkan tekanannya dengan mengancam akan memblokir jalur Kuala Sungai Kampar dengan armada perangnya, karena pada masa itu sungai kampar merupakan urat nadi utama kehidupan perekonomian Rakyat Pelalawan. Setelah dilakukan beberapa perundingan, maka pada tanggal 4 februari 1879 Syarif Abubakar memutuskan untuk memilih kepentingan rakyatnya daripada harus berperang melawan Belanda, dan perjanjian yang disebut "Lange Verklaring" itupun ditandatangani, sejak itu pula pengaruh Belanda sudah menjangkau ke Istana Pelalawan.
Akhir Hayat.
Pada tahun 1886, Syarif Abubakar mangkat dengan gelar Marhum Bungsu, karena dia merupakan anak bungsu dari Syarif Abdurrahman (Sultan pertama Pelalawan). Setelah kemangkatannya, takhta kerajaan diwariskan pada Putra tertuanya Tengku Sontol Said Ali.

</doc>
<doc id="1529172" url="?curid=1529172" title="Islam dan Sekularisme">
Islam dan Sekularisme

Definisi dan penerapan dari sekularisme, khususnya masalah keagamaan dalam masyarakat, sangat berbeda antara negara dengan muslim dan negara-negara di Eropa dan Amerika Serikat. Istilah sekularisme sering digunakan untuk menjelaskan pemisahan antara kehidupan bermasyarakat dan segala yang berhubungan dengan pemerintahan dari masalah keagamaan, atau secara sederhana sekularisme adalah pemisahan antara agama dan politik. Sekularisme dalam Islam sering diperbandingkan dengan Islamisme, dan para sekularis cenderung untuk mengambil sikap berlawanan dengan Islam dalam hal politik dan nilai sosial. Di antara sarjana barat dan intelektual muslim, ada beberaapa perdebatan mengenai sekularisme termasuk di dalamnya mengenai pemahaman dalam kehidupan politik dan dan campur tangan agama dalam pemerintahan yang sah.
Konsep sekularisme memiliki pengertian yang berbeda di antara para sekularis muslim. Reaksi para intelektual muslim terhadap sekularisasi juga berbeda. Di sisi lain, sekularisme dianggap suatu keburukan oleh para intelektual muslim yang merasa bahwa keagamaan tidak bisa dihilangkan dalam kehidupan bermasyarakat. Di sisi lain, sekularisme dianggap cocok dengan ajaran Islam. Sebagai contoh, penyelidikan sekularisme telah menginspirasi beberapa sarjana Muslim yang memperdebatkan bahwa bentuk pemerintahan sekuler adalah jalan terbaik untuk menjalankan syariat Islam. Ditambah lagi, Beberapa sarjana berpendapat bahwa bentuk pemerintahan sekuler telah ada di dunia Islam sejak abad pertengahan.
Namun, sebagian negara dengan mayoritas penduduknya adalah muslim menyatakan negaranya sebagai negara sekuler, Dan sebagian lainnya memiliki dualisme sistem pemerintaha dimana umat muslim dapat melakukan kegiatan bermasyarakat di bawah undang-undang syariah. Bentuknya bisa berbeda-beda di tiap negara, tetapi biasanya mencangkup masalah pernikahan, perceraian, warisan dan perwalian anak..
Definisi.
Beberapa sarjana mengemukakan bahwa tidak ada istilah dalam bahasa Arab yang merujuk kepada kata sekuler dan sekularisme. Sekularisme diterjemahkan kedalam bahasa Arab sebagai "‘alamaniyah", yang berasal dari kata "‘alam(dunia atau universal)", atau "‘ilmaniyah", yang ditarik dari kata "‘ilm(sains atau ilmu pengetahuan)". Terminologi "‘alamaniyah" pertama kali muncul diakhir abad kesembilan belas di kamus Muhit al-Muhit yang ditulis oleh seorang sarjana Kristen Lebanon bernama scholar Butrus al-Bustani. Beberapa sumber mengatakan bahwa sekularisme diambil dari kata "la diniyah(tidak beragama)", yang dinyatakan sebagai sesuatu yang diluar agama.
Selain itu, beberapa merujuk ke kata "‘almaniyyah" yang ditarik dari kata "‘alam", dan beberapa orang merujuk ke kata "dunyawiyyah", yang ditarik dari kata "dunya(sementara)", berlawanan dari kata "dini(agama)". 
Tinjauan.
Konsep sekularisme diimpor bersamaan dengan pemahaman pencerahan modern dari Eropa kedalam dunia Islam, yaitu di Timur Tengah dan Afrika Utara. Di antara intelektual muslim, perdebatan awal terhadap sekularisme berpusat pada hubungan antara agama dan pemerintahan, dan bagaimana hubungan ini berkorelasi terhadap kesuksesan Eropa di bidang sains, teknologi dan pemerintahan. In the debate on the relationship between religion and state, (in)separability of religious and political authorities in the Islamic world, or status of the Caliph, was one of the biggest issues.
Negara Sekuler dengan Populasi Mayoritas Umat Muslim.
Pergerakan Sekularisme.
Turki.
Sekularisme di Turki terjadi secara dramatis dan mengisi kekosongan paska kejatuhan Kekaisaran Ottoman setelah Perang Dunia I. Ketika negara menuju kejatuhan, Mustafa Kemal Atatürk memimpn sebuah gerakan politik dan revolusi kebudayaan. "Turki modern mengambil bentuk dari pencampuran sistem pemerintahan Islam Ottoman dan adopsi dari pemerintahan modern barat."
Opposition and critique.
Sekularisme dan Kediktatoran.
Ada sebuah hubungan langsung antara sekularisme dan penindasan di Timur Tengah. Penyebaran Islamisme dan Gerakan Kebangkitan Islam membuat para pemimpin sekuler lebih bertindak otoriter dan menindas untuk melindungi paham sekularisme agar tidak punah. Di saat yang sama, semakin besar penindasan dari pemerintah membuat masyarakat semakin bersebrangan dengan sekularitas dan membuat gerakan Islamisme semakin mendapat hati di masyarakat Timur Tengah.
Kediktatoran telah membuat masjid sebagai satu-satunya tempat untuk memukul balik pemerintah dan melakukan perlawanan politik.. SEorang sarjana seperti Vali Nasr berpendapat bahwa para elit sekuler di dunia muslim dibentuk oleh kekuatan kolonial untuk mempertahankan hegemoni mereka.
Sekularisme juga biasanya diasosiasikan sebagai rezim militer, seperti yang terjadi di Turki dan Aljazair. Islamic Salvation Front (FIS) sukses memenangkan pemilu pada bulan Desember 1991 di Aljazair dan Partai Sejahtera sukses memenangkan pemilu 1995 di Turki. Kedua partai ini adala contoh partai politik Islam yang berlandaskan demokrasi. Akan tetapi, kedua partai tersebut dijatuhkan oleh kudeta militer untuk menyelamatkan paham sekularisme. Partai Sejahtera di Turki dipaksa untuk turun dari pemerintahan oleh militer Turki pada bulan Februari 1997dalam operasi yang dinamakan "kudeta post modern", FIS di Aljazair dijatuhkan oleh kudeta militer yang membawa negara tersebut kedalam perang saudara 1992. Kekuatan militer di beberapa negara dapat digunakan sebagai cara yang jauh dari konsep demokrasi untuk tujuan melindungi sekularisme.
Di beberapa negara, ketakutan akan Islamisme membuat negara melakukan cara yang seolah dilakukan secara domokratis dengan menekan Partai Islam. 
"Rezim Syria merasa takut dengan kekuatan Islamisme lalu menekan Persaudaraan Muslim Syria." Ketika diplomat Amerika Serikat meminta Hosni Mubarak untuk memberikan hak kepada pers dan berhenti menangkap para intelektual, Mubarak menolaknya dan berkata, "Jika Saaya melakukan apa yang kau minta, para "fundamentalis" akan mengambil alih pemerintahan seperti di Mesir. Kau mau itu terjadi?" Atau ketika presiden Bill Clinton meminta Yasser Arafat untuk menegakkan demokrasi di Palestina pada 2001, Yasser Arafat juga menjawab hal yang sama. "Dia berkata bahwa dalam sebuah sistem demokrasi Islam, Hamas akan mengontrol pemerintahan di Palestina". Sebagian otokrasi sekuler di Timur Tengah mengambil risiko melawan Islamisme untuk membenarkan otokrasi pemerintahan mereka di arena internasional.
Islamisme:

</doc>
<doc id="1529178" url="?curid=1529178" title="Rocamadour">
Rocamadour


</doc>
<doc id="1529184" url="?curid=1529184" title="Selles-sur-Cher">
Selles-sur-Cher


</doc>
<doc id="1529186" url="?curid=1529186" title="Morbier">
Morbier


</doc>
<doc id="1529187" url="?curid=1529187" title="Pouligny-Saint-Pierre">
Pouligny-Saint-Pierre


</doc>
<doc id="1529188" url="?curid=1529188" title="Valençay">
Valençay


</doc>
<doc id="1529190" url="?curid=1529190" title="Gap">
Gap


</doc>
<doc id="1529289" url="?curid=1529289" title="Di Muhammad Devirzha">
Di Muhammad Devirzha

Di Muhammad Devirzha () atau yang lebih dikenal dengan nama panggilannya Virzha adalah seorang penyanyi asal Indonesia. Ia merupakan juara ketiga ajang pencarian bakat menyanyi "Indonesian Idol" musim kedelapan pada tahun 2014.
Kehidupan awal.
Virzha lahir di Banda Aceh pada 12 Mei 1990. Ibunya keturunan Arab-Aceh, sedangkan ayahnya berdarah Jawa. Ia menghabiskan masa kecilnya di Aceh. Pernah merasakan berdomisili di Pekanbaru untuk kemudian pindah ke Medan dan mengenyam pendidikan SMA dan kuliah di sana.
Karier.
Sebelum mengikuti "Indonesian Idol", Virzha merupakan seorang vokalis di sebuah grup musik indie kota Medan bernama "Hoppipolla" pada tahun 2006–2008. Setelah tidak bersama "Hoppipolla", Virzha membentuk sebuah band bernama "Reborn", yang ia gawangi hingga akhir tahun 2009. Pada awal tahun 2010, Virzha bergabung dalam band indie bernama "Beautiful Monday" dengan niatan ingin berkarier di dunia musik Indonesia.
Pada bulan Januari 2014, Virzha mengikuti audisi ajang pencarian bakat "Indonesian Idol" musim ke-8 regional Medan. Virzha mengaku mengantri mulai pukul 02.00 pagi dan baru bertemu dengan para juri lokal pada pukul 15.00 sore. Satu bulan kemudian, Virzha dinyatakan lolos untuk mengikuti audisi selanjutnya yang disaring langsung oleh tiga juri utama Indonesian Idol. Ia menyanyikan lagu "(Everything I Do) I Do It For You" milik Bryan Adams, dan langsung mendapat 'yes' dari ketiganya. Ia pun berhasil lolos ke babak spektakuler hingga akhirnya tereliminasi pada tanggal 9 Mei 2014 dan otomatis keluar sebagai juara ketiga.
Pada 7 Juli 2014, akun Twitter band rock bentukan Ahmad Dhani, Mahadewa (@MAHADEWAband), secara resmi mengumumkan telah menggaet Virzha sebagai vokalis baru mereka menggantikan posisi Judika. Penampilan perdana Virzha sebagai vokalis Mahadewa disiarkan oleh stasiun televisi tvOne pada 9 Juli 2014. Virzha dan Mahadewa membawakan tiga lagu band rock Dewa 19, yakni 'Bukan Rahasia', 'Satu' dan 'Laskar Cinta'.
Selain sebagai vokalis Mahadewa, Virzha juga dinyatakan resmi bergabung dengan sebuah label rekaman yang bernama Alfa Records pada 13 Agustus 2014. Di bawah naungan label ini, Virzha meluncurkan album perdananya pada 27 Februari 2015. Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia. Pada tanggal 19 September 2014, Virzha telah terlebih dahulu resmi merilis single pertamanya, 'Aku Lelakimu', yang diputar secara serempak oleh 125 radio di seluruh Indonesia. Lagu yang merupakaan ciptaan Pongki Barata dan pernah dipopulerkan oleh Anang Hermansyah ini juga pernah dibawakan oleh Virzha dalam babak Spektakuler VIII Indonesian Idol 2014. Lagu yang menjadi nomor andalan Virzha di album perdananya ini sempat merajai charts di beberapa stasiun radio di Indonesia. Menyusul dikeluarkannya single Aku Lelakimu, pada tanggal 16 Oktober 2014, video klip untuk single ini diluncurkan di channel resmi Alfa Records. Video klip ini disutradarai oleh Virlanwana Langgong dari Hypenotic. Sebagai model dipilih Putri Anne yang dikenal sebagai aktris di beberapa FTV. Dalam waktu kurang dari 3 bulan video klip ini menembus satu juta viewers. Single Aku Lelakimu juga sempat menduduki posisi jawara sebanyak 5 kali berturut-turut di MNC Music Channel pada bulan Desember 2014.
Virzha berhasil menyabet penghargaan sebagai Penyanyi Pendatang Baru Terdahsyat di ajang "Dahsyatnya Awards" 2015. Ini untuk pertama kalinya Virzha meraih supremasi untuk ajang penghargaan di dunia pertelevisian.
Diskografi.
Album studio
Album kompilasi

</doc>
<doc id="1529345" url="?curid=1529345" title="Jagdish Bhagwati">
Jagdish Bhagwati

Jagdish Natwarlal Bhagwati (lahir 26 Juli 1934) adalah ekonom Amerika Serikat kelahiran India. Ia merupakan dosen ekonomi dan hukum di Universitas Columbia. Bhagwati dikenal karena penelitiannya tentang perdagangan internasional dan dukungannya terhadap perdagangan bebas.
Kehidupan pribadi.
Bhagwati lahir tahun 1934 dari keluarga Gujarat di Kepresidenan Bombay, Kemaharajaan Britania. Ia mendapatkan gelar BA dari Sydenham College, Mumbai. Ia kemudian merantau ke Inggris untuk melanjutkan pendidikan di St. John's College, Cambridge, dan mendapatkan gelar BA keduanya dalam bidang ekonomi pada tahun 1956. Ia mendapatkan gelar Ph.D. di bidang ekonomi dari Institut Teknologi Massachusetts pada tahun 1961 melalui tesisnya, "Essays in international economics", di bawah bimbingan Charles P. Kindleberger.
Bhagwati menikah dengan Padma Desai, sesama ekonom Columbia dan spesialis Rusia. Mereka dikaruniai seorang putri. Bhagwati merupakan adik P.N. Bhagwati, mantan Hakim Agung India, dan S.N. Bhagwati, dokter bedah saraf. Studi gabungan Bhagwati dan Desai tahun 1970 tentang OECD yang berjudul "India: Planning for Industrialization" merupakan kontribusi besar pada waktu itu.
Karier.
Setelah menyelesaikan tesis Ph.D.-nya, Bhagwati pulang ke India pada tahun 1961. Ia sempat mengajar di Indian Statistical Institute, Kolkata, lalu bekerja sebagai dosen perdagangan internasional di Delhi School of Economics pada tahun 1962 sampai 1968. Sejak 1968 sampai 1980, Bhagwati menjadi dosen ekonomi di Institut Teknologi Massachusetts. Bhagwati saat ini menjabat sebagai anggota dewan penasihat akademik Human Rights Watch (Asia) dan dewan pakar Centre for Civil Society. Ia merupakan Senior Fellow di Council on Foreign Relations. Bhagwati sebelumnya menjadi penasihat kebijakan ekonomi untuk Direktur Jenderal General Agreement on Tariffs and Trade sejak 1991 sampai 1993, penasihat kebijakan khusus tentang globalisasi untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa tahun 2000, dan penasihat luar negeri untuk Direktur Jenderal Organisasi Perdagangan Dunia tahun 2001, .
Pada tahun 2000, Bhagwati menghadiri rapat bersama Mahkamah Agung Amerika Serikat yang dipimpin American Enterprise Institute dan menegaskan bahwa Environmental Protection Agency harus dibolehkan untuk mempertimbangkan biaya regulasi saat menetapkan standar lingkungan, berlawanan dengan putusan sebelumnya.
Bulan Januari 2004, Bhagwati menerbitkan "In Defense of Globalization". Dalam buku ini, ia berpendapat bahwa "proses [globalisasi] ini memiliki wajah manusia, tetapi kita perlu membuat wajah tersebut lebih meyakinkan."
Bulan Mei 2004, Bhagwati merupakan salah satu pakar yang ambil bagian dalam proyek Copenhagen Consensus.
Pada tahun 2006, Bhagwati menjadi anggota Panel of Eminent Persons yang meninjau karya United Nations Conference on Trade and Development (UNCTAD). Pada awal 2010, Bhagwati bergabung dengan dewan penasihat Institute for Migrant Rights di Indonesia.
Penghargaan lainnya meliputi Bernhard Harms Prize (Jerman), Kenan Enterprise Award (Amerika Serikat), Freedom Prize (Swiss), dan John R. Commons Award (Amerika Serikat). Ia juga mendapatkan gelar kehormatan dari berbagai universitas, salah satunya Universitas Sussex dan Universitas Erasmus.
Penghargaan.
Jagdish Bhagwati merupakan pemenang Hadiah Nobel Ekonomi fiktif di The Simpsons episode Elementary School Musical.

</doc>
<doc id="1529391" url="?curid=1529391" title="Ladokgi TNI AL Yos Sudarso">
Ladokgi TNI AL Yos Sudarso

Lembaga Kedoketern Gigi TNI AL Yos Sudarso Makassar atau Ladokgi TNI AL Yos Sudarso, adalah adalah salah satu dari tujuh unit pelaksanana teknis Dinas Kesehatan TNI Angkatan Laut yang mempunyai tugas dan kewajiban melaksanakan pembinaan kesehatan gigi dan mulut. Mengingat berada dijantung kota Makassar Ladokgi Yos Sudarso harus menjadi Lembaga Kedokteran Gigi TNI AL yang dapat dibanggakan dalam kiprahnya mendukung kegiatan TNI AL maupun instansi pemerintah.

</doc>
<doc id="1529392" url="?curid=1529392" title="Ladokgi TNI AL R.E Martadinata">
Ladokgi TNI AL R.E Martadinata

Lembaga Kedoketern Gigi TNI AL R.E Martadinata Jakarta atau Ladokgi TNI AL R.E Martadinata, adalah adalah salah satu dari tujuh unit pelaksanana teknis Dinas Kesehatan TNI Angkatan Laut yang mempunyai tugas dan kewajiban melaksanakan pembinaan kesehatan gigi dan mulut. Mengingat berada dijantung kota Jakarta Ladokgi R.E Martadinata harus menjadi Lembaga Kedokteran Gigi TNI AL yang dapat dibanggakan dalam kiprahnya mendukung kegiatan TNI AL maupun instansi pemerintah.

</doc>
<doc id="1529412" url="?curid=1529412" title="Husein Alatas">
Husein Alatas

Husein Alatas () adalah seorang penyanyi Indonesia. Ia merupakan "runner-up" ajang pencarian bakat menyanyi "Indonesian Idol" musim kedelapan pada tahun 2014.
Karier.
Husein Alatas sebenarnya bukanlah sosok baru di belantika musik Indonesia. Sebelum mengikuti "Indonesian Idol", Husein telah naik turun panggung musik rock bersama band besutan Log Zhelebour, yakni Log Guns. Bahkan bersama Log Guns, Husein pernah mengikuti sebuah ajang kompetisi grup musik rock tahun 2008. Kendati demikian, Log Guns rupanya bukan satu-satunya grup musik yang digawangi oleh Husein. Setelah hengkang dari Log Guns, bersama beberapa rekannya, Husein membentuk grup musik rock lainnya, yakni Children of Gaza.
Husein mengikuti audisi "Indonesian Idol" musim kedelapan pada tahun 2014 dan berhasil lolos ke babak spektakuler. Bersama Nowela dan Virzha, ia berhasil melaju ke babak tiga besar, dan akhirnya menjadi juara kedua, sedangkan Nowela menyabet gelar juara satu. 

</doc>
<doc id="1529486" url="?curid=1529486" title="Nowela Elizabeth Auparay">
Nowela Elizabeth Auparay

Nowela Elizabeth Mikhelia Auparay () adalah seorang penyanyi Indonesia berdarah Batak dan Papua. Ia merupakan juara ajang pencarian bakat menyanyi "Indonesian Idol" musim kedelapan dan terakhir pada tahun 2014.
Karier.
Nowela lahir di Wamena, Papua. Ayahnya berasal dari Papua, sedangkan ibunya berdarah Batak, bermarga Sinaga. Setamat SMA di SMA Negeri 1 Sidoarjo pada tahun 2005, ia melanjutkan pendidikannya ke FISIP Universitas Airlangga Surabaya, namun tidak selesai. Ia kemudian hijrah ke Purwokerto, Jawa Tengah, dan bekerja sebagai penyanyi kafe, profesi yang dijalaninya selama enam tahun sebelum akhirnya lolos menjadi salah seorang peserta "Indonesian Idol" musim kedelapan.
Nowela mengikuti audisi "Indonesian Idol" melalui Bus Audisi Purwokerto dan berhasil lolos ke Jakarta setelah melewati proses audisi utama di Bandung. Setelah serangkaian tahap seleksi, ia berhasil melaju ke babak spektakuler, dan pada akhirnya menjadi pemenang setelah menyisihkan Husein Alatas. Suaranya yang kuat dan unik kerap mendapat pujian dari para juri, yang dijuluki dengan "Uranium Voice" oleh Ahmad Dhani.

</doc>
<doc id="1529704" url="?curid=1529704" title="Yuka Tamada">
Yuka Tamada

Yuka Tamada () adalah penyanyi berdarah Jepang-Bugis. Ia adalah salah satu kontestan Indonesian Idol musim kedelapan yang berhasil melaju ke babak empat besar Indonesian Idol bersama Nowela Elizabeth Auparay, Di Muhammad De Virzha, dan Husein Alatas. Yuka telah mendapat wild-card pada penampilan awal Yuka di top 15 dan menyanyikan lagu berasal dari Florence and The Machine, sehingga menyelamatkannya menuju babak spekta berikutnya. Yuka memasuki bottom 3 bersama Yunita dan Sarah saat menyanyikan Sweet Disposition dari The Temper Trap, dan pada akhirnya Yuka lolos ke babak selanjutnya. Ketiga kali Yuka berada pada posisi tidak aman, Yuka menyanyikan Demons dari Imagine Dragons. Saat itu kondisi fisik Yuka yang sangat lemah sehingga kehilangan suaranya. Tetapi pada saat itu Yuka lolos sehingga ke Top 4 tanpa melewati posisi tidak aman lagi.

</doc>
<doc id="1529707" url="?curid=1529707" title="Muhammad Yusuf Nur Ubay">
Muhammad Yusuf Nur Ubay

Muhammad Yusuf Nur Ubay () atau biasa dipanggil dengan nama Ubay adalah seorang penyanyi asal Indonesia. Ia merupakan salah satu kontestan "Indonesian Idol" musim kedelapan pada tahun 2014.
Ubay mengikuti ajang Indonesian Idol melalui audisi di Yogyakarta dan berhasil lolos ke tahap juri utama. Dalam penampilannya, Ubay memukau juri lewat permainan saksofon dan lagu "Everybody Has A Dream" dari Billy Joel. Bahkan, Indra Lesmana, salah satu juri sangat tertarik dengan penampilan Ubay dan mengajaknya berduet.. Dari sinilah, langkah siswa SMA Negeri 14 Semarang ini terus melaju. 
Di babak 15 besar, Ubay masuk dalam posisi 4 terbawah, namun akhirnya berhasil meraih wild-card ke babak spektakuler. .
Dalam perjalanan di Spektakuler Show, Ubay banyak mendapat pujian , terutama karena ia berhasil mengkombinasikan kemampuan vokalnya dengan permainan saksofon.. Ia sempat beberapa kali masuk dalam posisi tidak aman, bahkan nyaris tereliminasi, yang kemudian terselamatkan oleh hak veto juri. Namun, akhirnya langkah Ubay harus terhenti di posisi 5 besar.
Pada bulan Februari 2015, Ubay merilis "single" perdananya dengan judul "Falling In Love", disusul "Number One Girl" pada bulan September 2016.

</doc>
<doc id="1529719" url="?curid=1529719" title="Naomi Klein">
Naomi Klein

Naomi Klein (lahir 8 Mei 1970) adalah pengarang dan aktivis sosial Kanada yang dikenal karena analisis politiknya dan kritiknya terhadap globalisasi perusahaan. Ia merupakan penulis "No Logo", sebuah buku yang sempat melejit popularitasnya di dunia internasional, dan "The Shock Doctrine", analisis kritis terhadap sejarah ekonomi neoliberal.
Karya besar.
"No Logo".
Pada tahun 2000, Klein menerbitkan buku "No Logo", buku yang bagi sebagian orang merupakan manifesto gerakan anti-globalisasi perusahaan. Dalam buku ini, ia menyerang budaya konsumen yang berorientasi pada merek dan operasi perusahaan-perusahaan besar. Ia juga menuduh beberapa perusahaan melakukan eksploitasi pekerja secara tidak etis di negara-negara miskin dunia untuk mengejar keuntungan yang lebih tinggi. Klein juga mengkritik Nike habis-habisan sampai-sampai Nike perlu membuat tanggapan terpisah per poinnya. "No Logo" menjadi buku laris di seluruh dunia dengan penjualan sebanyak satu juga kopi dalam 28 bahasa.
"Fences and Windows".
Tahun 2002, Klein menerbitkan "Fences and Windows", kumpulan artikel dan pidatonya yang ditulis atas nama gerakan anti-globalisasi. Semua keuntungan dari buku ini disumbangkan kepada organisasi aktivis melalui The Fences and Windows Fund.
"The Take".
Tahun 2004, Klein dan suaminya, Avi Lewis, merilis sebuah film dokumenter berjudul "The Take" yang menceritakan kisah para pekerja pabrik di Argentina yang mengambil alih bekas pabrik, melanjutkan proses produksi, dan beroperasi dalam bentuk perkumpulan. Penayangan perdananya di Afrika dilakukan di permukiman kumuh Kennedy Road di Durban, Afrika Selatan, tempat dimulainya gerakan Abahlali baseMjondolo.
Sebuah artikel di "Z Communications" mengkritik "The Take" karena menampilkan jenderal dan politikus Argentina, Juan Domingo Perón, dengan cara yang membuatnya tampak seperti seorang demokrat sosial.
"The Shock Doctrine".
Buku ketiga Klein, "The Shock Doctrine: The Rise of Disaster Capitalism", diterbitkan bulan 4 September 2007 dan langsung menjadi buku laris New York Times. Buku ini telah diterjemahkan ke dalam 28 bahasa. Buku ini berpendapat bahwa kebijakan pasar bebas pemenang Hadiah Nobel Milton Friedman dan Mazhab Ekonomi Chicago mulai mendapat perhatian di negara-negara seperti Chili era Pinochet, Polandia, Rusia era Yeltsin, dan Amerika Serikat (misalnya swastanisasi New Orleans Public Schools pasca Badai Katrina). Buku ini juga berpendapat bahwa inisiatif kebijakan seperti swastanisasi ekonomi Irak di bawah Coalition Provisional Authority terlalu dipaksakan, sedangkan rakyatnya sendiri belum pulih dari bencana, kekacauan, atau invasi.
Klein menyebut "doktrin kejutan" (sambil menjelaskan Joseph Schumpeter) sebagai doktrin terbaru dalam fase "penghancuran kreatif" oleh kapitalisme.
"The Shock Doctrine" was adapted into a short film of the same name, released onto YouTube. The film was directed by Jonás Cuarón, produced and co-written by his father Alfonso Cuarón. The video has been viewed over one million times.
Penerbitan "The Shock Doctrine" menaikkan pamor Klein. "New Yorker" menyebutnya sebagai "figur ternama dan paling berpengaruh di kalangan kiri Amerika Serikat—sama seperti Howard Zinn dan Noam Chomsky tiga puluh tahun yang lalu." Pada tanggal 24 Februari 2009, buku ini dianugerahi Warwick Prize for Writing dari Universitas Warwick, Inggris.

</doc>
<doc id="1529731" url="?curid=1529731" title="Thomas Friedman">
Thomas Friedman

Thomas Loren Friedman (lahir 20 Juli 1953) adalah jurnalis, kolumnis, dan pengarang Amerika Serikat. Ia menulis kolom dwimingguan di "The New York Times" dan telah menulis banyak artikel dan buku tentang urusan luar negeri, termasuk perdagangan global, Timur Tengah, globalisasi, dan lingkungan. Ia memenangkan Hadiah Pulitzer sebanyak tiga kali.
Karier.
Friedman bergabung dengan biro United Press Internasional di London setelah menyelesaikan kuliah S2. Setahun kemudian, ia dikirim ke Beirut dan menetap di sana sejak Juni 1979 sampai Mei 1981 sambil meliput Perang Saudara Lebanon. Ia dipekerjakan oleh "The New York Times" sebagai wartawan pada tahun 1981 dan dikirim lagi ke Beirut pada awal invasi Lebanon oleh Israel tahun 1982. Liputannya tentang perang ini, terutama mengenai pembantaian Sabra dan Shatila, membuahkan Hadiah Pulitzer untuk Liputan Internasional (bersama Loren Jenkins dari "The Washington Post").
Bersama David K. Shipler, ia juga memenangkan George Polk Award di kategori liputan luar negeri.
Pada bulan Juni 1984, Friedman dipindahkan ke Jerusalem sebagai Kepala Biro "The New York Times" sampai Februari 1988. Pada tahun yang sama, ia memenangkan lagi Hadiah Pulizer untuk Liputan Internasional atas liputannya tentang Intifada Palestina Pertama.
Setelah itu ia menulis sebuah buku berjudul "From Beirut to Jerusalem" yang menceritakan pengalamannya di Timur Tengah.
Buku ini memenangkan U.S. National Book Award for Nonfiction tahun 1989.
Friedman meliput Menteri Luar Negeri James Baker pada masa pemerintahan Presiden George H. W. Bush. Pasca terpilihnya Bill Clinton tahun 1992, ia menjadi koresponden Gedung Putih untuk "The New York Times". Tahun 1994, ia mulai banyak menulis tentang kebijakan luar negeri dan ekonomi, kemudian pindah ke halaman op-ed "The New York Times" sebagai kolumnis luar negeri pada tahun berikutnya. Tahun 2002, Friedman memenangkan Hadiah Pulitzer untuk Komentar "atas kejelasan visinya, berdasarkan liputan mendalam, dalam komentarnya mengenai pengaruh ancaman teroris terhadap dunia."
Bulan Februari 2002, Friedman bertemu Pangeran Pewaris Saudi, Abdullah, dan membujuknya untuk berupaya mengakhiri konflik Arab-Israel dengan menormalisasi hubungan Arab dengan Israel dengan imbalan kembalinya pengungsi disertai berakhirnya pendudukan wilayah Israel. Abdullah mengusulkan Inisiatif Perdamaian Arab di KTT Beirut pada Maret 2002 dan didukung oleh Friedman.
Friedman mendapatkan 2004 Overseas Press Club Award atas prestasi hidupnya dan dianugerahi Order of the British Empire oleh Ratu Elizabeth II.
Pada Mei 2011, "The New York Times" melaporkan bahwa Presiden Obama "meminta pendapat" Friedman mengenai masalah Timur Tengah.
Karya.
Buku-buku Friedman mendulang kesuksesan komersial yang besar. Buku "The World Is Flat" masuk daftar "New York Times" Best Seller sejak diterbitkan bulan April 2005 sampai Mei 2007. Sejak Juli 2006, buku tersebut telah terjual lebih dari dua juta kopi.

</doc>
<doc id="1529732" url="?curid=1529732" title="Páginas da Vida">
Páginas da Vida

Páginas da Vida adalah telenovela Brasil yang diproduksi dan disiarkan di Rede Globo mulai 10 Juli 2006 sampai 2 Maret 2007.

</doc>
<doc id="1529738" url="?curid=1529738" title="Diego Antonio Reyes">
Diego Antonio Reyes

Diego Antonio Reyes Rosales () adalah seorang pemain sepak bola Meksiko. Ia dapat berposisi sebagai bek tengah ataupun gelandang tengah.
Saat ini ia bermain untuk Porto dan untuk sejak 2013.
Reyes dideskripsikan "pintar dalam posisinya, nyaman dalam penguasaan dan kuat di udara."
Karier klub.
Diego Reyes pernah bermain untuk América, sebelum saat ini bermain untuk Porto.
América.
Diego Reyes berkembang dari akademi remaja América dan dianggap sebagai salah satu prospek muda mereka. Ia melakukan debut untuk klubnya pada tahun 2010 dalam usia 17 tahun pada pertandingan kandang melawan Santos Laguna, sebagai pemain pengganti pada menit ke-86 untuk Ángel Reyna yang mencetak satu-satunya gol pertandingan. Diego mencetak gol pertamanya saat melawan Estudiantes Tecos pada turnamen Clausura 2011. Ia mencetak gol kedauanya saat melawan Morelia dalam kekalahan 2–3 pada babak perempat final pada turnamen yang sama. Secara bertahap ia mendapat dalam "starting eleven" tetap timnya.
Reyes memainkan pertandingan terakhirnya bersama América pada 26 Mei 2013 pada final turnamen Clausura melawan Cruz Azul, hanya bermain 26 menit selama pertandingan. Karena pengusiran Jesús Molina, Reyes dipindah ke posisi gelandang, namun kemudian diganti oleh Miguel Layún.
Porto.
Pada 17 Desember 2012, diumumkan bahwa Reyes akan ditransfer ke tim Portugal, F.C. Porto pada 1 Juli 2013 sebesar €7 juta, dengan setengah biaya transfer (€3,5 juta) ditanggung oleh Gol Football Luxembourg sebagai bagian pembelian kembali James Rodríguez dari Gol Football.
Musim 2013–14.
Diego Reyes melakukan debutnya bersama Porto pada 13 Juli 2013 pada final Piala Valais melawan tim Perancis Olympique de Marseille, masuk sebagai pemain pengganti pada menit ke-80. Sesama pemain Meksiko Héctor Herrera turut membuat debutnya bersama Porto pada pertandingan tersebut yang berakhir dengan kemenangan 3–0.
Meski tidak membuat penampilan dengan skuat tim utama di liga, ia biasa bermain dengan tim B.
Karier internasional.
Meksiko U17.
Pada 2009, Diego Reyes dipilih oleh pelatih José Luis González China untuk berpartisipasi pada Kejuaraan U-17 CONCACAF 2009. Meksiko masuk ke Piala Dunia U-17 FIFA 2009 dan mencapai babak 16 besar.
Meksiko U20.
Pada 2010, Diego Reyes bermain pada Piala Milk 2010 dengan Meksiko. Tahun berikutnya, Reyes dipilih oleh pelatih Juan Carlos Chávez berpartisipasi pada Kejuaraan U-20 CONCACAF 2011. Meksiko masuk ke Piala Dunia U-20 FIFA 2011 dan meraih posisi ketiga, mengalahkan 3–1. Sebelum Piala Dunia, Reyes juga turut serta dalam Turnamen Toulon 2011.
Meksiko U23.
Reyes terpilih turut serta pada Pan American Games 2011 bersama . Meksiko mendapat medali emas setelah mengalahkan pada pertandingan final. Pada 2012, Reyes merupakan bagian dari tim Meksiko saat meraih medali emas pada Turnamen Toulon 2012 dan memenangi pertandingan final melawan .
Diego Reyes turut serta pada Olimpiade 2012, di mana Meksiko mampu mencapai pertandingan final. Pada turnamen itu, ia bermain pada setiap pertadingan, termasuk pada kemenangan 2–1 melawan pada pertandingan perebutan medali emas di Stadion Wembley. Reyes merupakan skuat termuda pada Olimpiade di mana dalam usia 19 tahun meraih medali emas.
Tim nasional Meksiko.
Diego Reyes melakukan debutnya bersama pada Copa América 2011, yang mana Meksiko menggunakan tim U-22 pada turnamen itu. Ia membuat debut penuhnya pada 5 Maret 2013 pada Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 melawan di Stadion Azteca. Reyees juga bermain pada Piala Konfederasi FIFA 2013, bermain sekali pada kemenangan 2–1 melawan .
Reyes menjadi kapten Meksiko pertama kali saat melawan pada 29 Januari 2014, setelah Rafael Márquez ditarik pada babak kedua yang berakhir dengan kemenangan 4–0.
Statistik karier.
Gol internasional U-23.
Berikut merupakan catatan gol internasional yang dibuatnya.

</doc>
<doc id="1529740" url="?curid=1529740" title="Tongkat hitungan">
Tongkat hitungan

Tongkat hitungan adalah sejenis alat bantu memori kuno yang digunakan untuk mencatat dan mendokumentasikan nomor, bilangan atau pesan. Tongkat hitungan pertama kali tampil sebagai tulang animal yang diukir dengan tukik, pada Paleolitikum Hulu; contoh terkenalnya adalah Tulang Ishango. Referensi sejarahnya dibuat oleh Pliny the Elder (23–79 SM) mengenai kayu terbaik untuk penggunaan tongkat, dan oleh Marco Polo (1254–1324) yang menyatakan tentang penggunaan tongkat di Tiongkok. Tongkat hitungan digunakan untuk berbagai tujuan seperti surat-menyurat dan penjadwalan, terutama dalam transaksi keuangan dan hukum, sehingga dapat dijadikan mata uang.

</doc>
<doc id="1529742" url="?curid=1529742" title="Sidereus Nuncius">
Sidereus Nuncius

Sidereus Nuncius adalah sebuah buku pendek (atau "pamflet") mengenai astronomi yang diterbitkan dalam bahasa Latin Baru oleh Galileo Galilei pada Maret 1610.
Buku ini diterjemahkan dalam bahasa Inggris dengan judul "Sidereal Message" (atau seringkali disebut "Starry Message").
Salinan edisi aslinya adalah buku langka yang bernilai dan berharga £180,000, atau USD $276,264, pada 2010.

</doc>
<doc id="1529744" url="?curid=1529744" title="Geologi planetarium">
Geologi planetarium

Geologi planetarium, dikenal juga sebagai astrogeologi atau eksogeologi, adalah sebauh disiplin ilmu pengetahuan planetarium yang membahas tentang geologi benda luar angkasa seperti planet dan satelitnya, asteroid, komet, dan meteorit.

</doc>
<doc id="1529747" url="?curid=1529747" title="SMK Negeri 1 Tasikmalaya">
SMK Negeri 1 Tasikmalaya

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Tasikmalaya (SMK Negeri 1 Tasikmalaya atau SMKN 1 Tasikmalaya) adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan yang diselenggarakan oleh pemerintah (disebut juga SMK Negeri) yang ada di kota Tasikmalaya, provinsi Jawa Barat, Indonesia.
SMK Negeri 1 Tasikmalaya telah bersertifikat ISO 9001:2008 sejak tahun 2012.
Sejarah.
SMK Negeri Tasikmalaya didirikan pada tanggal 1 Agustus 1957 dengan SK Menteri Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan RI tanggal 6 September 1957 No. 280/B/III/Kdj/57.
Berdirinya SMK Negeri diprakarsai oleh Kepala Sekolah Menengah Ekonomi Pertama (SMEP) Negeri Tasikmalaya beserta beberapa tokoh masyarakat dan orang tua murid pada waktu itu dengan mendapat restu dari Kepala Daerah dan Komandan Resimen Infantri XI Priangan Timur di Tasikmalaya.
Sambutan masyarakat Tasikmalaya dan sekitarnya terhadap didirikannya SMK di Tasikmalaya cukup besar. Hal itu dapat dimengerti mengingat bahwa masyarakat Tasikmalaya dan sekitarnya mempunyai tata hidup ekonomi yang banyak diwarnai oleh kegiatan-kegiatan perdagangan dan industri kerajinan.
Pada Tahun 1958. Atas bantuan Pemerintah Daerah dan Staf Perkuper Resimen Infantri II mendapat tempat di Jl. Selakaso 45 Tasikmalaya sebagai pinzaman. Sekolah dilaksanakan di 2 (dua) tempat yaitu : di SMEP Negeri dan Jl. Selakaso 45 Tasikmalaya.
Tahun 1962. Bertepatan dengan hari Koperasi tanggal 12 Juli 1962. Koperasi “Mitra Batik” Tasikmalaya dan “Rukun Batik” Ciamis melalui korpekuper Priatim menyerahkan sebagai persembahan secara mutlak 600 tumbak tanah di atasnya:
Tahun 2004 beberapa sarana telah dilakukan renovasi maupun pembangunan sarana baru yang diresmikan langsung oleh Bapak Wali kota Tasikmalaya seperti :
Tahun demi tahun SMK Negeri 1 Tasikmalaya telah dipercaya oleh masyarakat baik kota maupun kabupaten Tasikmalaya terbukti dengan meningkat terus jumlah calon peserta yang mendaftar, namun mengingat daya tampung yang dilmiliki oleh SMK Negeri 1 Tasikmalaya maka tentu masih banyak siswa yang belum memperoleh kesempatan untuk belajar di sekolah ini.
Kepala sekolah.
Kepala sekolah yang pernah menjabat di SMK Negeri 1 Tasikmalaya
Program Keahlian.
Bisnis Manajemen
Teknologi Informatika
Pariwisata

</doc>
<doc id="1529749" url="?curid=1529749" title="Moon Mineralogy Mapper">
Moon Mineralogy Mapper

Moon Mineralogy Mapper (M) adalah satu dari dua peralatan yang diberikan NASA kepada misi ke Bulan yang pertama oleh India, Chandrayaan-1, yang diluncurkan pada 22 Oktober 2008. Peralatan ini dibawa oleh penyelidik penting Carle Pieters dari Universitas Brown, dan diurus oleh Jet Propulsion Laboratory NASA.
Tim Ilmu Pengetahuan.
Penemuan air di bulan.
Pada 24 September 2009, Science Magazine mengabarkan bahwa Moon Mineralogy Mapper (M) dari NASA pada Chandrayaan-1 telah mendeteksi air di bulan. Namun, pada 25 September 2009, ISRO mengumumkan bahwa MIP, peralatan lainnya yang berada di Chandrayaan-1 juga menemukan air di bulan jauh sebelum tabrakan dan ditemukannya sebelum M. Pengumuman penemuan ini tidak dibuat sampai NASA mengkonfirmasikannya.

</doc>
<doc id="1529758" url="?curid=1529758" title="Sejarah Bangka">
Sejarah Bangka

Sejarah Bangka, Pulau Bangka adalah suatu pulau yang terdapat di samping timur Sumatra, Indonesia dan terhitung dalam lokasi provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Pulau Bangka terletak pada posisi 1°-30°-3°-7′ Lintang Selatan dan 105°-45′-107″ Bujur Timur memanjang dari Barat Laut ke Tenggara ± 108 Km. Sejarah mengungkapkan bahwa Pulau Bangka pernah dihuni oleh orang-orang Hindu pada abad ke-7. Pada masa Kerajaan Sriwijaya pulau Bangka termasuk pulau sebagai daerah taklukan dari kerajaan yang besar itu. Demikian pula Kerajaan Majapahit dan Kerajaan Mataram tercatat pula sebagai kerajaan-kerajaan yang pernah menguasai Pulau Bangka. Tetapi pada masa-masa itu pulau Bangka sedikit sekali mendapat perhatian orang, meskipun letaknya sangat strategis. Walaupun ditemukan oleh orang-orang Eropa, namun pulau tersebut tetap hanya merupakan sebuah embel-embel pulau Sumatra yang tidak ada artinya karena pulau itu tidak menghasilkan rempah-rempah sebagiamna diperlukan. Oleh karena itu diterbengkalaikan oleh orang-orang yang berkuasa saat itu, maka pulau bangka menjadi sasaran bajak laut (lanun), sehingga menimbulkan banyak malapetaka dan penderitaan bagi penduduk saat itu.
Asal-usul nama Bangka.
Dalam berbagai publikasi dipertengahan abad 20, pulau ini ditulis dengan ejaan "Banka". Kemudian, seorang ahli tambang senior Cornelis de Groot mengusulkan untuk menulis nama dengan ejaan "Bangka". Berikut adalah penamaan pulau bangka:
Mo-Ho-Hsin.
Asal-muasal nama Bangka oleh I-Tsing disebut "Mo-Ho-Hsin", lokasinya di Kota Kapur, tetangga Sriwijaya. Kota Kapur berada di pantai Selat Bangka, berhadapan dengan delta sungai Musi. "Moho" berasal dari kata Sansekrta yaitu "moha" yang berarti "bingung" atau "lingung". Berdasarkan pengertian itu Nia Kurnia (1983) menghubungkan kata bangka dengan istilah tua "bangka" yang berarti orang yang sudah tua dan linglung.
Vanka, Wangka.
Pulau Bangka berasal dari kata "wangka (vanca)" yang berarti "timah" dalam bahasa Sanksekerta, karena wilayah ini memang kaya barang tambang timah. Nama "Wangka" muncul pertama kali bersama dengan nama "Swarnabhumi" dalam buku sastra India "Milindrapantha" yang ditulis abad ke 1 SM. Swarnabhumi diidentifikasikan sebagai pulau Sumatra, maka kuat dugaan bahwa yang disebut "Wangka" adalah pulau Bangka. Loius-Charles Damais, dalam bukunya "Epigrafi dan Sejarah Nusantara", mempertegas bahwa Bangka berasal dari kata "wangka (vanca)".
Bangkai.
Pulau Bangka dalam sejarah Dinasti Ming (1368-1643) disebut "Ma-Yi-dong" atau "Ma-yi-Tung". Ma-yi-dong konon terletak disebelah barat Pulau Gao-lan atau pulau Belitung. Istilah "ma-yin-dong" merupakan julukan para pedagang Arab untuk pulau Bangka. Kata itu berasal dari kata "mayit", bahasa halus dari kata "bangkai". Menurut pendapat umum, "bangkai" yang dimaksud adalah bangkai kapal yang banyak kendas atau pecah karena karang yang memenuhi bagian timur pulau ini.
Wangkang.
Pendapat lain mengatakan nama pulau Bangka berasal dari kata "waka" atau "wangkang" yang berarti jung kapal Cina, yang banyak pecah dan tengelam disekitar pulau bangka.
Prasejarah.
Bangka pada masa Pleitosen
Pleistosen adalah masa antara 1.808.000 hingga 11.600 tahun yang lalu. Disebut juga zaman es ketika temperatur global 15 °C lebih dingin dari masa sekarang (zaman kauter). saat itu Pulau Sumatera, Kepulauan Riau, Jawa, Kepulauan Bangka Belitung, dan Kalimantan tergabung menjadi satu dengan Asia daratan. Dizaman Pleistosen terjadi dua pristiwa geologi penting yaitu zaman glasial (ditandai meluasnya lapisan es di kedua kutub bumi) dan zaman interglasial (zaman es kembali mencair). Penjelasan geologi tersebut diperjelas dengan hasil pemetaan goemorfologi oleh Obdey pada tahun 1954. Ia menyimpulkan bahwa pada zaman Sriwijaya, Bangka dan Belitung masih tersambung dengan Kepulauan Lingga, Riau, dan Semenanjung Malaya. 
Penemuan geraham gajah "Elephas Sumatranus" oleh F. Martin dilapisan endapan timah di Bangka pada tahun 1804 memperkuat pendapat bahwa Bangka masih menjadi satu dengan pulau Sumatera, Kalimantan Barat, dan daratan Asia pada masa Pleistosen. Seiring waktu, daratan ini pecah menjadi pulau-pulau kecil dan selat-selat sempit yang dangkal.
Bangka pada awal sejarah.
Prasasti Kota Kapur.
Entah sejak kapan Pulau Bangka mulai dihuni manusia. Hingga saat ini, satu satunya tempat yang mempunyai bukti tertulis tertua di Pulau Bangka dan bertarikh bahwa di Bangka telah ada hunian adalah Prasasti Kota Kapur. Prasasti yang ditemukan di Desa Penagan, Kecamatan Mendo Barat, Kabupaten Bangka bertanggal 28 April 686 Masehi. Prasasti kota kapur di tulis menggunakan huruf pallawa dalam bahasa Melayu Kuno. Prasasti-prasasti kota kapur ini menunjukan pengaruh Kerajaan Sriwijaya atas pulau Bangka kala itu, diperkirakan antara abad ke-6 Masehi dan abad ke-7 Masehi. Prasasti itu dibuat masa pemerintahan Dapunta Hyang, penguasa kerajaan Sriwijaya. Artifak ini ditemukan oleh seseorang dari Belanda bernama J.K. Van Der Meulen di tahun 1892 di daerah kabupaten Bangka, kecamatan Mendo Barat. Kemudian artifak-artifak tersebut dianalisa oleh H. Kern, seorang ahli Epigrafi, dimana ia menganggap bahwa sriwijaya adalah nama seorang raja, karena "sri" mengindikasikan seorang "raja". Hingga akhirnya George Cœdès (1886-1969), seorang sejarahwan dan arkeolog Perancis menyatakan bahwa Sriwijaya adalah sebuah Kerajaan. Prasasti ini dipahatkan pada sebuah batu yang berbentuk tugu bersegi-segi dengan ukuran tinggi 177 cm, lebar 32 cm pada bagian dasar, dan 19 cm pada bagian puncak. Isinya berupa "low enforcement" bagi orang-orang pulau Bangka, yakni semua orang yang melawan atau memberontak terhadap Sriwijaya akan dihukum dan dikutuk. Di dalam salah satu prasasti tersebut tertulis "VANKA" dalam huruf pallawa, yang diartikan "TIMAH". Secara geografis daerah Kota Kapur merupakan dataran yang berhadapan langsung dengan Selat Bangka yang bermuara juga sungai-sungai Upang, Sungsang, dan Saleh dari daratan Sumatra. Disekelilingnya, di sebelah barat, utara, dan timur masih tertutup hutan rawa pantai. Disebelah selatan tanahnya agak berbukit-bukit. Bagian yang tertinggi disebut Bukit Besar dengan ketinggian sekitar 125 meter diatas permukaan laut. Di sebelah utara, membentang dari timur laut menuju barat mengalir Sungai Mendo yang bermuara di Selat Bangka setelah sebelumnya membelah daerah rawa-rawa.
Arca Wisnu.
Di Kota Kapur selain batu prasasti persumpahan ditemukan juga empat buah arca Wisnu dari batu, runtuhan bangunan suci, dan benteng tanah. Arca Wisnu ditemukan dalam beberapa ukuran panjang; 19,5 cm, 33 cm, dan 108 cm. Salah satu patung terbuat dari batu andesit dan yang lainnya dari batu granit. Penutup kepalanya ("kuluk") mempunyai corak khusus berupa silinder. Untuk menentukan pertanggalan arca tersebut dapat dilihat dari bentuk mahkotanya. Dari penggambaran bentuk mahkota tampak dipahat dalam gaya seperti arca-arca Wisnu dari Kamboja, yaitu pada masa seni pre-Angkor. Stutterheim berpendapat bahwa arca tersebut berasal dari abad ke-7 Masehi dengan alasan karena tempat ditemukannya sama dengan Prasasti Kota Kapur yang ber-angka tahun 686 Masehi. Berdasarkan bentuk mahkota dan tempat temuannya, maka arca Wisnu Kota Kapur dapat ditempatkan pada abad ke 6-7 Masehi.
Lingga.
Selain arca Wisnu, ditemukan juga sebuah lingga yang bentuk puncak dan badannya bulat telur, dengan garis tengahnya berukuran sekitar 30 cm. Namun bagian bawah lingga sudah hilang (patah). Menurut McKinnon, bentuk lingga yang bulat telur ini diduga berasal dari sekitar abad ke 5-6 Masehi. Dugaannya itu didasarkan atas perbandingan dengan bentuk-bentuk lingga dari India.
Prasasti Camundi.
Jauh setelah Śrīwijaya, pulau Bangka dan Belitung masih diperhitugkan kerajaan lain. Dalam sejarah kuno Indonesia, daerah Bangka, Belitung, sampai Kerajaan Malayu didaerah Batanghari sejak tahun 1380-an termasuk wilayah Kerajaan Singasari. Informasi tentang itu, secara tersirat telah disebut dalam Prasasti Camundi yang dikeluarkan oleh Kĕrtanāgara, Raja dari Singasari.
Data arkeologis yang ditemukan disitus Kota Kapur, dapat memberikan interpretasi bahwa pada sekitar abad ke 5-6 Masehi di Kota Kapur terdapat sebuah kompleks bangunan suci bagi masyarakat penganut ajaran Hindu aliran Waisnawa. Kompleks bangunan tersebut dikelilingi oleh tembok tanah yang panjangnya sekitar 2,5 km dengan ukuran lebar/tebal dan tinggi sekitar 4 meter. Tampaknya di beberapa tempat di lingkungan tembok tanah tersebut terdapat hunian kelompok masyarakat pendukung bangunan suci tersebut yang buktinya berupa pecahan keramik dan tembikar.
Bangka dibawah Majapahit.
Kehadiran Majapahit di Bangka memberi arti penting dalam sejarah Bangka. Sistem Kepatihan (pemerintahan) yang teratur mulai diterapkan dan tapal batas kekuasaan ditetapkan. Majapahit mengirim ekspedisi ke Bangka dua kali, yang pertama dipimpin oleh Gajah Mada dan yang kedua dipimpin Tumenggung Dinata. Namun tidak ada yang dapat memastikan tarikh kedua-duanya dan nama raja Majapahit yang memerintah pengiriman. Akan tetapi, kahadiran Majapahit ke Bangka dapat diketahui melalui Tulisan Haji Idris 1861 berikut:
"Orang pertama yang mengenal Bangka adalah seorang pedagang Arab bernama nahkoda Sulaiman. Kapalnya singgah di pantai kaki gunung Menumbing. Sulaiman melafaskannya menumbing yang dalam bahasa Arab berarti "tempat berulang datang"."
Setelah kembali ke Pulau Jawa (dari pulau Bangka) Sulaiman menghadap penguasa Majapahit, mengabarkan perihal pulau Bangka dan masyarakatnya. Tertarik dengan laporan sulaiman, raja Majapahit mengirim ekspedisi ke pulau Bangka dipimpin oleh patih Gajah Mada. Sulaiman ikut mendamping kembali ke Bangka. Rombongan ini mendarat didaerah kaki gunung Menumbing. Untuk mengetahui situasi dan kondisi Gajah Mada menuju puncak gunung Menumbing. Dari ketinggian Gajah Mada melihat adanya lapangan terbuka dari kejauhan, menandakan daerah pemukiman. Dilapangan terbuka terlihat sebuah tunggul sisa pohon besar yang ditebang, yang disebut punggur oleh masyarakat setempat. Tempat pemukiman tersebut kemudian dinamakan desa punggur. Seseorang kemudian diangkat untuk memimpin masyarakat disana.
Di samping mengangkat kepala desa, Gajah Mada juga menetapkan batas, menetapkan tata-cara pemerintahan, meninggalkan piagam daun lontar dan sepotong tembaga berbahasa Arab dan bertulis huruf Jawa sebagai simbol pengukuhan. Setelah perjalanan singkat itu rombongan Gajah Mada kembali ke Jawa.
Bertahun-tahun sudah ditinggal rombongan Majapahit, masyarakat Bangka berkembang lebih maju dengan mengikuti tatanan kemasyarakatan yang sudah diajarkan. Tempat, gunung dan sungai sudah bernama, diambil dari nama manusia, binatang, ikan, pohon, serta warna. Pulau Bangka ditinggalkan terbengkalai oleh Majapahit. Tidak pernah ada utusan Majapahit yang datang dalam masa yang panjang. Akhirnya Majapahit mengutuskan pangeran Tumenggung Dinata untuk meninjau kembali. Rombongan pengeran datang melalui sungai Bantilan dan meneruskan jalan darat sampai kampung Mendo (Menduk) dan kampung Jeruk. Di Mendo, dipilih seorang menjadi kepala kampung, dan diberi gelar Patih Tali. Dikampung Jeruk diangkat kepala kampung dengan gelar Patih Panjang Jiwa.
Tumenggung Dinata pun berlayar kembali ke Jawa dan menyerahkan wewenang kepada kedua patih itu. Selanjutnya Bangka sepenuhnya diatur oleh orang Bangka sendiri. Kepatihan Jeruk dipengang oleh Patih Raksa Kuning dibantu Hulubalang Selangor. Kepatihan Mendo dipengang Patih Ngincar, dan Depak dibawah patih Kembar, dibantu Layang Sedap, Mengandu, Mangirat, dan Sekapucik.
Bangka dibawah Johor dan Minagkabau.
Islamisasi
Kerajaan Johor dan Minangkabau memainkan peran penting dalam Islamisai di Bangka, khususnya ketika berkuasa di Bangka. Tuan Syarah (dari Johor) menjadi raja Bangka Kota dan menyebarkan ajaran agama Islam. Sedangkan Alam Harimau Garang (dari Minangkabau) menjadi raja dikota Beringin dimana ia mengembangkan tata tertib bermasyarakat sesuai ajaran Islam. Sejak berlangsungnya penguasaan Johor dan Minagkabau maka terjadilah percampuran antara adat Jawa dan Melayu. Secara keseluruhan, kepemimpinan pulau Bangka berada dibawah kesultanan Johor. Tuan Syarah memimpin Bangka dengan sukses. Ia membawa kebahagian dan kemakmuran bagi penduduknya. Ketika Tuan Syarah wafat, ia dimakamkan di Bangka Kota. Makamnya disebut sebagai Keramat Tuan Syarah.
Sepeninggalan Tuan Syarah, Raja Alam Harimau Garang menempati Kota Waringin didamping Patih Raksa Kuning dan Hulubalang Selangor. Maka Pulau Bangka kemudian berada dibawah Minangkabau. Pada masa pemerintahan Minangkabau, gunung Maras meletus, menghamburkan bebatuan dan tanah, dan membinasakan perkampungan dan penghuninya. Ketika Raja Alam wafat, ia dimakamkan di Kota waringin yang disebut Makam Keramat Garang.
Bangka dibawah Kesultanan Banten.
Datang sekelompok orang dengan sebuah kapal dari Banten berlabu di Bangka Selatan dengan keperluan melengkapi berbekalan pelayaran. Mereka bertemu dengan penduduk Bangka didekat kampung Sukal dan mendengan cerita riwayat pulau Bangka dari penduduk setempat. Ketika mereka tiba kembali di Banten, pengalam awak kapal terdengan oleh sultan Banten. Setelah mempelajari cerita mereka, sultan Banten paham bahwa Bangka pernah berada dibawah kerajaan Majapahit dan Mataram dimasa lalu. Sultan kemudian mengirim utusan ke Bangka untuk lebih lanjut. Mereka adalah Pangeran Penambahan Serpu dan seorang bupati bernama Nusantra. Setelah tiba di Bangka, masyarakat memberi jalan kepada Bupati Nusantara dan sultan untuk memerintah di pulau Bangka. Bupati Nusantara menjadi pemimpin di Bangka dan berjanji kepada masyarakat untuk memilih orang Bangka sebagai patih dan batin.
Piagam sebagai tanda pemberian kekuasaan diberikan kepada para patih tersebut kecuali patih yang berasal dari Jeruk, Punggur dan Mendo. Mereka memakai piagam yang pernah didapatkan dari patih Gajah Mada. Bupati Nusantara kemudian menetapkan batas-batas wilayah kekuasaan tiap patih. Bupati Nusantara memerintah Bangka dengan gelar "Raja Muda".
Bangka dibawah Kerajaan Palembang.
Setelah Bupati Nusantara wafat, kekuasaan jatuh ke tangan putri tunggalnya dan oleh karena putrinya telah dikawinkan dengan sultan Palembang yaitu Abdurahman (1659-1701), maka dengan sendirinya pulau Bangka dan sekitarnya menjadi bagian dari kesultanan Palembang. Sultan Abdurahman wafat pada tahun 1707 dan diganti oleh putranya Ratu Muhamad Mansur (1797-1715). Ratu Anom Komaruddin adik kandung Ratu Muhamad Mansur kemudian mengangkat dirinya sebagai sultan Palembang, mengantikan abangnya (1715-1724). Walaupun abangnya telah berpesan sebelum wafat, supaya putranya Mahmud Badaruddin menyingkir ke Johor dan Siantan, sekalipun secara formal sudah diangkat juga rakyat menjadi Sultan Palembang. Kekuasaan atas pulau Bangka selanjutnya diserahkan Mahmud Badaruddin kepada Wan Akup, yang sejak beberapa waktu telah pindah dari Siantan ke Bangka bersama dua orang adiknya Wan Abduljabar dan Wan Serin.
Penemuan dan Ekspolitasi Timah.
Orang-orang Johor dan Siantan-lah yang pertama mengali timah di pulau Bangka, karena pangalaman mereka yang sudah didapatkan di Semenanjung Malaka. Dengan ditemukannya timah (sekitar tahun 1710) mulailah Bangka disinggahi oleh segala macam perahu dari seluruh Asia dan Eropa. Perusahaan-perusahaan pengali timah pun sangat maju, sehingga sultan Palembang mengirim orang-orang ke Semenanjung dan negeri Cina untuk mencari tenaga-tenaga ahli. Pada tahun 1722 VOC mengadakan perjanjian yang mengikat dengan Sultan Ratu Anom Kamaruddin dari palembang untuk membeli timah secara monopoli. Dimana menurut laporan Van Haak perjanjian antara pemerintah Belanda dan Sultan Palembang berisi:
V.O.C mulai melakukan kecurangan dan pelangaran janji yang menyebabkan ketegangan dan sikap permusuhan. Pada tahun 1811 dalam masa pertukaran kekuasaan dari Belanda ke tangan Inggris Sultan Mahmud Badarudin mengadakan serangan terhadap kantor V.O.C yang berdada di Palembang dan semua orang V.O.C mati terbunuh. Hal ini mengakibatkan Inggris mengadakan pembalasan dan dan menangkap dan membunuh Sultan Badaruddin. Sebagai gantinya diangkatlah putranya, Najamuddin yang kemudian dipaksa menyerahkan pulau Bangka Belitung kepada Inggris (1812). Dengan itu berakhirlah kekuaasaan Kerajaan Palembang di Kepulauan Bangka Belitung.
Pada masa pemerintahan Sultan Muhammad Bahauddin(1774-1803), Bangka merupakan pemasok timah terbesar di Asia. Teknologi penambangan timah yang dibawa oleh orang-orang Tionghoa, membuat produksi timah bertambah tinggi. Penjualan kepada VOC rata-rata 20.000 pikul/tahun (1 pikul = 62,5 Kg.). Sejalan dengan majunya teknologi penambangan dan bertambahnya permintaan pasar, bertambah banyak pula produksi timah dari Bangka. Beberapa kota yang dibangun oleh koloni penambang timah, misalnya Mentok, SungaiLiat, dan Toboali. Kota-kota ini dapat dikatakan merupakan kota tua yang dibangun oleh penambang-penambang Tionghoa.
Setelah timah ditemukan pada abad ke-17, membuat Bangka mendapatkan kekayaan dan terkenal sebagai penghasil Timah terbesar di Indonesia. Sekarang meski masih ditambang namun tidak sebanyak seperti dahulu.
Sebelum Indonesia Merdeka.
Perlawanan Depati Bahrin.
Pada awal Oktober 1819, pasukan Belanda dibawah pimpinan Kapten Laemlin menyerang pasukan pertahanan Depati Bahrin di Bangka Kota. Tetapi Belanda tidak mampu menghadapi perlawanan hebat Depati Bahrindan pasukannya. Pasukan Kapten Laemlin pun mundur kearah Mentok. Selama perjalanan mundur menuju Mentok dan melewati perkambungan, pasukan Leamlin tidak putus-putusnya diserang pengikut Bahrin. Setalah peristiwa Bangka Kota, Depati Bahrin memindahkan pusat kekuatannya ke Kota Waringin dan Kampung Nyireh. Kemudian terjadi hal yang sangat memalukan Belanda dalam catatan sejarahnya, yaitu Residen Smissaert tewas dalam satu sergapan yang merupakan gabungan pengikut Depati Bahrin dari Kampung Jeruk. Belanda menaruh dendam pada Depati Bahrin atas kematian Smissaert dan kekalahan di tempat lain. Oleh karena itu, Belanda menjanjikan hadia sebesar 500 ringgit bagi mereka yang dapat membunuh Bahrin.
Perlawanan Depati Amir.
Pada tahun 1830 setelah Depati Bahrin Menyerah, Belanda mengangkat anak sulung Bahrin yang bernama Depati Amir sebagai pengganti. Upaya ini adalah strategi Belanda untuk memikat hati rakyat Bangka. Depati Amir membawahi daerah Mendara dan Mentadai (Merawang). Tetapi sejak awal Amir menunjukan tidak mau diperintah Belanda. Hal lain yang menambah kerisauan Belanda adalah Depati Amir ternyata mahir menghimpun pengikut untuk membangun kekuatan. Dalam laporan Belanda, dikatakan Amir menyusun kekuatan dengan menghimpun bajak laut, para pelarian penjahat dari pulau-pulau lain, dan preman-preman. Sikap perlawanan yang ditunjukan Amir terhadap Belanda, diartikan rakyat sebagai sinyal untuk memberontak melawan Belanda. Maka Amir dan pengikutnya masuk hutan dan melakukan perang gerilya.
Indonesia Merdeka.
API dibentuk.
Sejak terdengarnya siaran berita Indonesia merdeka putra-putra Bangka segera membenah diri menyadiakan tenaga yuntuk menghadapi segala kemungkinan. Menurut surat dari Gubernur Sumatera Mr. Teuku Mohd. Hasan dari Bukit Tinggi, pulau Bangka dan Belitung masuk dibawah kekuasaan Gubernur Militer Sumatera Selatan. Semua berkas anggota "Syu Sangikai" (DPR ala Jepang) dijadikan anggota Komite Nasional Indonesia (KNI). Pimpinana pemerintah Bangka dipercaya kepada Masyarif Datuk Bendaharo Lelo, bekas ketua "Syu Sangikai" dengan jabatan Residen dan wakilnya adalah Saleh Amad sebagai Asisten Residen. Para pemuka masyarakat dan bekas pemimpin Gyugun serta Heiho dengan semangat yang berapi-api pada awal bulan September 1945 membentuk suatu badan yang diberi nama "Angkatan Pemuda Indonesia" disingkat (API). Mula-mula hanya beranggotan 50 orang. Badan tersebut dicetus disuatu gedung yang terletak dijalan Jendral Sudirman (sekarang tempat kediaman Kuasa Unit Penambangan Timah Bangka)
TKR dibentuk.
Tanggal 29 Oktober 1945 datanglah utusan dari Palembang yang dipimpin oleh Mayor F. Manusama untuk membentuk "Tentara Keamanan Rakyat" (TKR) di Bangka. Mayor F. Manusama, A. Kamil dan Munzir Talib membentuk satu Resimen TKR di Bangka dibagi dalam tiga Batalyon, yakni:
Bung Karno dan Hatta diasing.
Tanggal 6 Februari 1949 Presiden Soekarno dan Mentri Luar Negeri Haji Agus Salim atas desakan BFO diangkut oleh Belanda dari Prapat (Sumatera Utara) ke Bangka dan disatukan dengan Moh Hatta dalam kamp Menumbing.
Daerah yang Kaya.
Nama Bangka disebut-sebut juga dalam berbagai catatan asing, seperti misalnya catatan Tionghoa, Portugis, Belanda, Inggris, serta dokumen-dokumen Kesultanan Palembang-Darussalam dan Kesultanan Banten. Dari catatan-catatan sejarah itu, diperoleh suatu gambaran bahwa Pulau Bangka merupakan sebuah pulau yang cukup kaya. Dengan hasil bumi (lada) dan hasil tambang (timah). Kedua hasil ini merupakan komoditi penting pada masa Kesultanan. Selain itu letaknya cukup strategis di lintas pelayaran antara Jawa, India, Asia Tenggara daratan, dan Tiongkok. Sebagai sebuah tempat yang memiliki sejarah yang cukup panjang, tentu banyak ditemukan peninggalan budayanya, baik yang berupa bangunan, maupun benda-benda hasil budaya.
=Referensi=

</doc>
<doc id="1529760" url="?curid=1529760" title="Planet ganda">
Planet ganda

Dalam astronomi, planet ganda dan planet binari adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan sistem binari ketika dua objek adalah massa planetarium. Pada sebuah klasifikasi tak resmi, European Space Agency menyebut sistem Bumi–Bulan sebagai planet ganda.

</doc>
<doc id="1529761" url="?curid=1529761" title="Koordinat barisentrum (astronomi)">
Koordinat barisentrum (astronomi)

Dalam astronomi, koordinat barisentrum adalah koordinat non-rotasi yang berasal dari pusat massa dari dua bagian atau lebih.
International Celestial Reference System adalah salah satu barisentrum, yang berdasarkan pada barysentrum Tata Surya.
Referensi.
</ref>

</doc>
<doc id="1529766" url="?curid=1529766" title="Hukum ruang angkasa">
Hukum ruang angkasa

Hukum ruang angkasa adalah sebuah wilayah dari hukum yang mengatur aktifitas pemerintahan negara dan hukum internasional di luar angkasa.
Pengembangan awal.
Dimulai pada 1957, negara-negara mulai mendiskusikan sistem sampai memutuskan penggunaan perdamaian di luar angkasa.

</doc>
<doc id="1529773" url="?curid=1529773" title="Pantai Tanjung Pesona">
Pantai Tanjung Pesona

Pantai Tanjung Pesona terletak di Desa Rambak, Kecamatan Sungailiat. Berjarak 9 km dari kota Sungailiat kabupaten Bangka. Pantai ini berada di tengah tempat antara Pantai Teluk Uber dan Pantai Tikus. Pantai ini mempunyai panorama laut lepas, di atas tanjung dengan susunan bebatuan besar nan eksotik. Pantai Tanjung Pesona telah dilengkapi berbagai fasilitas wisata, dengan klasifikasi hotel berbintang empat.
Lokasi.
Jalan Pantai Rebo, Sungailiat, 33211 Sungailiat, Bangka, Bangka Belitung.

</doc>
<doc id="1529777" url="?curid=1529777" title="Halte Cinango">
Halte Cinango

Stasiun Halte Cinango merupakan salah satu halte kereta api yang dahulu menghubungkan jalur Trem antara Stasiun Karawang dengan Halte Lamaran yang kemudian bercabang ke arah Stasiun Rengasdengklok dan Stasiun Cikampek lewat wilayah Wadas (Kec. Lemah Abang, Karawang)

</doc>
<doc id="1529780" url="?curid=1529780" title="Sekolah Tinggi Ilmu Komputer Ambon">
Sekolah Tinggi Ilmu Komputer Ambon

Sekolah Tinggi Ilmu Komputer Ambon (STIKOM Ambon) adalah sebuah perguruan tinggi komputer pertama di Ambon, Maluku.
Program Studi.
S1 Teknik Informatika
S1 Sistem Informasi
DIII Manajemen Informatika
DIII Komputerisasi Akuntansi
Pranala luar.
Situs resmi 

</doc>
<doc id="1529783" url="?curid=1529783" title="Stasiun Kedungpring">
Stasiun Kedungpring

Stasiun Kedungpring (kode:KEI) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Kandangrejo, Kedungpring, Lamongan. Stasiun ini dahulu dibuka pada tahun 1902. Operatornya saat itu adalah Babat-Djombang Stoomtram Mij. Pada tahun 1916, perusahaan ini bangkrut dan operasional stasiun dan jalur ini dioper ke Staatsspoorwegen (SS), perusahaan kereta api resmi Hindia Belanda yang mengkelola hampir semua jalur utama di pulau Jawa saat itu. Hingga tahun 1970-1980an, jalur dan stasiun ini sangat ramai dengan penumpang. Namun, saat itu moda transportasi umum lainya seperti bis, angkot dan lainya semakin berkembang. Penumpang kereta api pun turun drastis. Hingga akhirnya PJKA (nama PT KAI saat itu) praktis menutup jalur ini pada tahun 1981. Sisa-sia aset di jalur ini pun dijual atau disewakan. Rel, wesel, sinyal dan alat-alat kereta api lainya dibongkar walaupun sebagian masih ada yang tersisa. Kini bangunan staisun ini digunakan menjadi sebuah gudang.

</doc>
<doc id="1529785" url="?curid=1529785" title="Pantai Tanjung Tinggi">
Pantai Tanjung Tinggi

Tanjung tinggi adalah pantai yang diapit oleh dua semenanjung, yaitu tanjung Kelayang dan tanjung Pendam. Nama tanjung tinggi diambil dari kata tanjung yang artinya "semenanjung" dan tinggi yang artinya pantai yang memiliki bebatuan yang tinggi. Pantai Tanjung Tinggi merupakan salah satu tempat wisata di pulau Belitung. Letaknya tidak jauh dari Pantai Tanjung Kelayang dan berjarak sekitar 31 km dari kota Tanjung Pandan. Pantai ini memiliki area seluas 80 hektar, berpasir putih, dan terdapat ratusan batu granit besar yang tersebar di kedua semenanjung dan juga di laut di depan pantai. Ukuran granit mulai dari beberapa meter kubik hingga ratusan meter kubik lebih besar dari sebuah bangunan sebesar rumah, sehingga menjadi tempat wisata ungulan di Pulau Belitung. Tanjung tinggi juga dinamakan Pelabuhan Bilik. Dahulu tempat ini adalah pelabuhan nelayan bagi desa terdekat Keciput atau Tanjung Tinggi. Di pantai ini tidak perlu khawatir dengan serangan ikan hiu, karena tidak pernah terjadi di Belitung. Satu-satunya yang kadang-kadang harus diwaspadai adalah ubur-ubur, khususnya yang besar.
Fasilitas lain di Pantai Tanjung Tinggi ini lumayan memadai. Karena tidak jauh dari lokasi pantai terdapat hotel bagi anda yang ingin menginap. Selain itu disana juga terdapat warung-warung yang menyediakan berbagai macam makanan seafood.
Lokasi.
Pantai Tanjung Tinggi berada di Kecamatan Sijuk, Kabupaten Belitung, Bangka Belitung. Terletak di sebelah utara pulau Belitung, jaraknya 37 km dari pusat kota Tanjungpandan.
Panorama.
Pantai ini berbentuk lekukan busur derajat yang dengan diameter kira-kira 100 m dengan susunan batu-batu granit yang ada di dua sisi pantai. Di sepanjang pantai kita akan melihat panorama pemandangan yang mengesankan dan unik dari pantai - pantai yang ada. Pasirnya putih dan airnya jernih, kita dapat berenang di karenakan kecilnya gelombang dan lambatnya arus air laut, tapi yang lebih menarik adalah sedikitnya perbedaan antara pasang naik dengan pasang surut.
Keistimewaan.
Lokasi syuting film Laskar Pelangi.
Keistimewaan dari pantai ini adalah batu granit yang beraneka ragam ukurannya, dari yang hanya beberapa meter kubik hingga ratusan meter kubik. Saat matahari mulai terbenam pantai tanjung tinggi akan memancarkan pesona kecantikaannya yang luar biasa. Dengan keindahan pantai yang memiliki khas tersendiri sehingga membuat pantai tanjung tinggi banyak dikenal oleh para wisatawan luar daerah maupun luar negeri. Pantai Tanjung Tinggi ini pernah dijadikan lokasi shuting film Laskar Pelangi dan Sang Pemimpi, jadi tak jarang para wisatawan luar menyebut pantai tanjung tinggi ini dengan sebutan pantai Laskar Pelangi.
Ikan dan lamun.
Jika kita baru melihat kondisi underwater di Pantai Tanjung Tinggi, kita akan disambut oleh ratusan hingga ribuan ikan Atherinomorus sp yang berkelompok membentuk formasi yang artistik (schooling). Setelah itu kita akan menjumpai lapisan lamun yang didominasi oleh jenis Cymadocea, ditemukan pula jenis Thalassia dan jenis lamun Halophilla namun jumlahnya sangat sedikit. Terlihat lapisan makroalga yang didominasi oleh Padina dan Sargasum. Kadang dijumpai pula jenis makroalga Tubinaria.
Terumbu karang.
Semakin kearah tengah dan perairan lebih dalam, kita baru menjumpai karang massif kemudian baru diikuti oleh jenis terumbu karang lainnya. Ketika melihat karang di kawasan pantai ini, kita akan langsung mengerti bahwa sebenarnya terumbu karang di pantai ini kondisinya tidak sehat. Hal ini karena karang tersebut terbuka atau kering saat air laut surut rendah. Ini dapat dilihat pada lapisan karang bagian paling dekat dengan permukaan tampak mati dan kemudian tertutup oleh makroalga dan mikroalga. Kecuali pada bagian yang lebih dalam, kondisi karangnya lebih baik dan beragam. Namun, lapisan terumbu karang dipantai ini tidak panjang dan luas sehingga karang yang terlihat hanya sedikit. Tampak terdapat karang Acropora branching, karang Acropora tumbulate, foliose, mushroom dan karang massif. Selain itu ditemui pula jenis akar bahar dan softcoral namun jumlahnya sangat sedikit.

</doc>
<doc id="1529786" url="?curid=1529786" title="Stasiun Ploso">
Stasiun Ploso

Stasiun Ploso (kode:PSO) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Bawangan, Ploso, Jombang. Stasiun ini dahulu dibuka pada tanggal 24 Desember 1899. Operator stasiun saat itu adalah Babat-Djombang Stoomtram Mij, perusahaan kereta api yang mengkelola jalur kereta api Babat-Jombang. Sayangnya pada tahun 1916 perusahaan ini bangkrut. Operasional stasiun dan jalurnya dialihkan ke Staatsspoorwegen (SS), perusahaan kereta api Hindia Belanda. Pada tahun 1921, SS membuat jalur kereta api dari Gempolkerep menuju ke stasiun ini. Sebelumnya, Stasiun Gempolkerep sudah tersambung dengan Stasiun Krian di Krian, Sidoarjo pada tahun 1912. Stasiun ini menjadi sebuah stasiun besar. Pada tahun 1974, jalur kereta api menuju Krian dinon-aktifkan karena kalah bersaing dengan moda transportasi lainya. Jalur menuju Jombang dan Babat masih bisa bertahan hingga tahun 1981. Jalur in praktis dututup karena alasan yang sama dengan penutupan jalur menuju Krian. Kini bekas stasiun ini digunakan menjadi sebuah restoran.

</doc>
<doc id="1529790" url="?curid=1529790" title="Jalur kereta api Ploso-Krian">
Jalur kereta api Ploso-Krian

Jalur kereta api Ploso-Krian adalah jalur kereta api non-aktif. Jalur kereta api ini awalnya dari Krian hanya sampai Gempolkerep. Jalur ini dibangun pada tahun 1912. Kemudian pada tahun 1921 jalur ini diperpanjang sampai Ploso. Operatornya jalur ini adalah Staatsspoorwegen (SS) perusahaan kereta api Hindia Belanda. Jalur ini masih bisa beroperasi hingga tahun 1974. Karena kalah bersaing dengan moda transportasi lainya, PJKA memutuskan untuk menutup jalur ini pada tahun 1974. Rel, wesel, sinyal dan alat-alat lainya, semua dibongkar. Namun sebagian sisa-sisanya masih ada, seperti bekas bangunan stasiun, jembatan kereta api dan sebagian rel yang tertimbun.
Keterangan: Kemungkian sebagian nama stasiun ini masih memakai ejaan Indonesia kuno.

</doc>
<doc id="1529791" url="?curid=1529791" title="Basin Kutub Selatan Aitken">
Basin Kutub Selatan Aitken

Basin Kutub Selatan Aitken adalah cekungan kawah tabrakan di sisi jauh Bulan. Berukuran dan memiliki kedalaman sebesar , kawah ini adalah salah satu dari kawah tabrakan terbesar di Tata Surya. Kawah ini adalah cekungan terbesar, tertua, dan terdalam yang berada di Bulan.

</doc>
<doc id="1529794" url="?curid=1529794" title="Halte Kepuh">
Halte Kepuh

Halte Kepuh (kode:KEH) adalah bekas halte kereta api yang berada di Kepuh, Nguter, Sukoharjo. Halte ini bersama dengan halte dan stasiun lainya dibangun oleh perusahaan kereta api Hindia Belanda yaitu Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS). Dahulu, halte ini melayani Kereta api Feeder Wonogiri tujuan Stasiun Purwosari dan Stasiun Wonogiri. Tidak diketahui kapan halte ini dinon-aktifkan, namun kemungkinan besar halte ini ditutup karena minimnya penumpang. Saat ini bekas bangunan halte ini menjadi sebuah tempat tinggal. Kondisinya masih cukup terawat.

</doc>
<doc id="1529795" url="?curid=1529795" title="KREEP">
KREEP

KREEP, sebuah akronim yang dibentuk dari huruf K (simbol atom untuk potasium), REE (Rare Earth Elements) dan P (untuk fosforus), adalah komponen geokimia dari beberapa batu breccia dan basal yang menabrak bulan. Komponen ini mengandung potasium, berbagai unsur yang jarang ditemui di Bumi, dan fosfor.

</doc>
<doc id="1529796" url="?curid=1529796" title="Earthrise">
Earthrise

Earthrise adalah nama yang diberikan untuk foto Bumi yang diambil oleh astronot William Anders pada 1968 saat misi Apollo 8. Fotografer alam Galen Rowell menyatakannya sebagai "foto lingkungan alam paling berpengaruh yang pernah diambil."
Penjelasan.
Earthrise adalah nama yang diberikan untuk gambar NASA AS8-14-2383, yang diambil oleh astronot William Anders saat misi Apollo 8, penjelajahan berawal pertama yang mengorbiti Bulan. 

</doc>
<doc id="1529797" url="?curid=1529797" title="Warisan bersama umat manusia">
Warisan bersama umat manusia

Warisan bersama umat manusia (juga disebut warisan bersama kemanusiaan atau prinsip warisan bersama) adalah sebuah prinsip dari hukum internasional yang menyatakan bahwa luar angkasa dan seluruh benda angkasa adalah warisan bersama umat manusia sehingga harus dipergunakan dan dimanfaatkan untuk kebaikan manusia. Bulan dan seluruh benda di angkasa harus bebas dieksplorasi negara manapun tanpa diskriminasi. Orbit bumi juga tak boleh dipergunakan untuk menempatkan senjata nuklir.

</doc>
<doc id="1529798" url="?curid=1529798" title="Satelit Bumi lainnya">
Satelit Bumi lainnya

Klaim keberadaan satelit Bumi lainnya – adalah, salah satu dari banyak satelit alam lainnya selain Bumi yang mengorbit Bumi – yang ada pada beberapa masa. Beberapa kandidat telah diusulkan, namun tidak ada yang terkonfirmasikan.

</doc>
<doc id="1529802" url="?curid=1529802" title="Cirrostratus">
Cirrostratus

Cirrostratus merupakan awan yang berbentuk serabut dengan jalur-jalur yang tipis atau cadar atau mirip kerudung, halus berwarna keputih-putihan dan mampu menutup sebagian atau seluruh langit serta dapat menimbulkan Halo dengan besaran sudut 22 derajat. Awan ini yang sulit dideteksi. Namun dengan adanya awan ini, itu biasanya menandakan datangnya front panas. Ini berarti mungkin akan ada hujan atau jatuhnya presipitasi. Cirrostratus dapat menimbulkan Halo jika cukup tebal.
Cirrostratus terdiri dari kristal-kristal es atau butir-butir es.

</doc>
<doc id="1529804" url="?curid=1529804" title="Mae Shika Mukanee (album SNH48)">
Mae Shika Mukanee (album SNH48)

Informasi General.
 adalah album studio original pertama yang dirilis oleh SNH48. Sebuah tiket voting akan dimasukkan dalam album ini untuk "Senbatsu Sousenkyo" singel ke-5 SNH48.

</doc>
<doc id="1529805" url="?curid=1529805" title="Museum Basoeki Abdullah">
Museum Basoeki Abdullah

Museum Basoeki Abdullah berisi lukisan dan koleksi pribadi Basoeki Abdullah seperti patung, topeng, wayang dan senjata. Museum yang terletak di Jakarta Selatan ini dikelola oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. Selain digunakan untuk pameran, museum ini juga digunakan untuk menggelar seminar, penelitian, lokakarya serta menerbitkan bermacam bentuk publikasi berupa katalog, biografi, kumpulan artikel dan hasil penelitian.
Sejarah.
Museum Basoeki Abdullah didirikan pada 25 September 2001 dan diresmikan oleh Menteri Kebudayaan dan Pariwisata I Gede Ardika. Museum ini didirikan atas wasiat Basoeki Abdullah yang meninggal dunia pada 5 November 1993. Basoeki Abdullah berpesan agar lukisan dan koleksi pribadinya berupa barang atau benda seni beserta rumah kediamannya dihibahkan kepada Pemerintah Republik Indonesia. Pada tahun 1998 rumah di Jalan Keuangan Raya No 19 Cilandak Barat Jakarta Selatan diserahkan pada Pemerintah Republik Indonesia melalui Direktorat Jenderal Kebudayaan. Bangunan rumah tingkat dua seluas ± 600 m dan luas tanah ± 450 m rumah ini kemudian direnovasi agar dapat difungsikan sebagai museum.
Koleksi.
Museum ini berisi beragam karya dari Basoeki Abdullah, diantaranya lukisan asli, lukisan repro, patung, topeng, wayang kulit, wayang golek, pakaian, senjata, hiasan, peralatan dapur, mebelair, peraga, musik, foto, buku, dan ruang memorial. Jumlah koleksi pribadi (barang dan benda seni) milik Basoeki Abdullah sebanyak 720 buah, buku dan majalah sebanyak 3000 buah. Sementara itu, koleksi yang dihibahkan sebanyak 123 buah.
Di lantai ini terdapat sebuah ruangan memorial berupa kamar tidur milik Basoeki Abdullah. Selain itu, ada lukisan Basoeki Abdullah ketika masih berumur 10 tahun dengan menggambar wajah Mahatma Gandhi dan wajah ayahnya Abdullah Suryo Subroto.
Di lantai ini terdapat 40 lukisan hasil karya Basoeki Abdullah yang dipamerkan dari 115 karya lukisannya. Di lantai tersebut terdapat lukisan-lukisan dengan tema yang beragam, seperti pemandangan alam, tokoh-tokoh besar negara dan lukisan abstrak. Tokoh-tokoh besar yang pernah dia lukis adalah Pangeran Diponegoro, R.A. Kartini, Sri Sultan Hamengkubuwono IX, Ibu Tien Soeharto, Ferdinand Marcos, Raja Fahd, Lee Kuan Yew dan tokoh lainnya sedangkan untuk lukisan pemandangan alam sendiri terdiri dari lukisan pegunungan, binatang, dan laut. Selain itu, terdapat lukisan tiga dimensi dengan tema flora fauna kekayaan langka. Lukisan ini menggambarkan seorang wanita yang menyelam di dalam laut dengan terumbu karang dan ikan-ikan. Di lantai dua juga terdapat dua buah ruangan untuk perpustakaan dan ruangan untuk penyimpanan lukisan. Di ruangan perpustakaan ini terdapat 3.000 koleksi buku milik Basoeki Abdullah.

</doc>
<doc id="1529809" url="?curid=1529809" title="Museum Trisakti">
Museum Trisakti

Museum Trisakti atau Museum Tragedi 12 Mei merupakan museum yang dirancang sebagai wadah dokumentasi peran aktif mahasiswa Trisakti dalam memerjuangkan demokrasi dan hak asasi manusia. Museum ini bercerita secara singkat mengenai empat mahasiswa yang tertembak pada tanggal 12 Mei 1998. Di dalam museum tersebut terdapat artikel-artikel singkat, kumpulan berita dari surat kabar, ornamen, foto demonstrasi, foto para almarhum dan barang peninggalan mereka.
Sejarah.
Museum Trisakti berdiri dengan latar belakang gerakan mahasiswa tahun 1998 saat mahasiswa perguruan tinggi di seluruh Indonesia mengadakan kegiatan [[unjuk rasa] untuk menuntut [[reformasi]]. Mahasiswa Universitas Trisakti sebagai bagian dari mahasiswa [[Indonesia]] turut serta dari gerakan yang berupa aksi damai. Gerakan tersebut mencapai puncaknya ketika empat mahasiswa Universitas Trisakti gugur pada tanggal 12 Mei 1998. Kejadian ini memicu runtuhnya kekuasaan [[orde baru]]. Untuk memperingati peristiwa tragedi tersebut maka dibangunlah Museum Trisakti yang berlokasi di Lobby Gedung Dr. Syarif Thajeb, Kampus A Universitas Trisakti, Jalan Kiyai Tapa (Grogol) Jakarta Barat.
Koleksi.
Di dalam museum ini terdapat barang-barang korban, diorama, dan foto yang menceritakan kronologi peristiwa Trisakti mulai dari aksi damai, orasi, pemukulan mundur oleh polisi, hingga penembakan oleh penembak jitu yang dilakukan dari [[Citraland]]. Selain itu, di museum ini juga terdapat puisi yang ditulis oleh [[Taufiq Ismail]] sehari setelah empat mahasiswa Trisakti meninggal. Berikut ini merupakan puisi yang ditulis oleh Taufiq Ismail:
Empat syuhada berangkat pada suatu malam, gerimis air mata. Tertahan di hari keesokan, telinga kami lekapkan ke tanah kuburan dan simaklah itu sedu sedan. Mereka anak muda pengembara tiada sendiri, mengukir reformasi karena jemu deformasi, dengarkan saban hari langkah sahabat-sahabatmu beribu menderu-deru. Kartu mahasiswa telah disimpan dan tas kuliah turun dari bahu
Mestinya kalian jadi insinyur dan ekonom abad 21. Tapi malaikat telah mencatat prestasi kalian tertinggi di Trisakti bahkan seluruh negeri karena kalian berani mengukir alfabet pertama dari kata Reformasi. Damai dengan darah arteri sendiri. Merah putih yang setengah tiang ini, menunduk di bawah garang matahari, tak mampu mengibarkan diri karena angin lama bersembunyi. Tapi peluru logam telah kami patahkan dalam doa bersama dan kalian pahlawan bersih dari dendam, karena jalan masih jauh dan kita memerlukan peta dari Tuhan.
Referensi.
[[Kategori:Museum]]
[[Kategori:Tragedi Trisakti]]
[[Kategori:Museum di Jakarta]]

</doc>
<doc id="1529810" url="?curid=1529810" title="Daftar astronot Apollo">
Daftar astronot Apollo

Tiga puluh dua astronot melakukan peluncuran pada program pendaratan bulan berawak Apollo. Dua puluh empat diantaranya meninggalkan orbit Bumi dan terbang disekitaran bulan Moon (Apollo 1 tidak pernah diluncurkan dan Apollo 7 dan Apollo 9 adalah misi pengujian pesawat luar angkasa orbit Bumi rendah).

</doc>
<doc id="1529814" url="?curid=1529814" title="Museum Benteng Heritage">
Museum Benteng Heritage

Museum Benteng Heritage adalah museum peranakan Tionghoa pertama dan satu-satunya di Indonesia. Museum ini merupakan hasil restorasi sebuah bangunan berarsitektur tradisional Tionghoa. Museum Benteng Heritage merupakan salah satu bangunan tertua di Kota Tangerang yang menjadi cikal bakal pusat Kota Tangerang yang dulunya disebut Kota Benteng. Selain itu, museum tersebut menjadi bukti perkembangan peradaban Tionghoa di Tangerang.
Sejarah.
Bangunan tua ini dulunya ditempati oleh masyarakat sekitar. Kondisi bangunan sebelum dijadikan museum sangat memprihatinkan dan sangat tidak terawat. Merasa bangunan tersebut merupakan situs budaya yang memiliki nilai historis yang tinggi, Udaya Halim mengambil alih bangunan tua tersebut pada November 2009. Ia langsung melakukan proses restorasi untuk mengembalikan kondisi bangunan seperti semula. Proses ini memakan waktu selama dua tahun. Kurangnya literatur atau dokumen terkait kondisi asli bangunan membuat Udaya Halim melakukan riset hingga ke negeri lain. Kajian-kajian budaya pun ditempuh agar restorasi yang dilakukan nantinya tidak akan merusak orisinalitas dari bangunan itu sendiri. Setelah proses restorasi selesai, beberapa dekorasi Tionghoa ditambahkan untuk menguatkan nuansa Tionghoa. Penambahan partisi atau dekorasi tambahan dilakukan berdasarkan riset karena tidak ada satu pun sumber yang mendeskripsikan keaslian bangunan. Kemudian, Museum Benteng Heritage diresmikan pada 11 November 2011.
Koleksi.
Koleksi di Museum Benteng Heritage berasal dari koleksi pribadi, sumbangan dari warga sekitar Tangerang, kolektor benda kuno dan pemerhati budaya Tionghoa peranakan di Indonesia. Di museum ini terdapat berbagai artefak yang menjadi saksi bisu kehidupan masa lalu, mulai dari kedatangan armada Cheng Ho dengan rombongan yang terdiri dari sekitar 300 kapal kayu besar dan kecil yang membawa hampir 30.000 pengikutnya. Sebagian dari rombongan tersebut dipimpin oleh Chen Ci Lung. Ia diyakini sebagai nenek moyang penduduk Tionghoa Tangerang (Cina Benteng) yang mendarat di Teluk Naga pada tahun 1407. 
Di museum ini terdapat galeri yang berisi berbagai macam kamera tua yang masih bisa menghasilkan gambar berkualitas tinggi dan berbagai koleksi alat pemutar lagu mulai dari yang paling kuno, seperti fonograf Edison yang dibuat tahun 1890-an sampai zaman Retro. Ada juga koleksi timbangan, yaitu timbangan opium yang berasal dari Tiongkok, Jepang, Korea, Indonesia, Birma dan Thailand serta timbangan yang digunakan untuk berdagang di pasar. Selain itu, ada koleksi botol kecap yang diproduksi di Tangerang, seperti botol kecap Benteng Teng Giok Seng dan Siong Hin. Koleksi sastra juga tersimpan di museum ini. Salah satunya adalah surat-menyurat Oey Kim Tjang, seorang penyadur cerita silat dari Tangerang. Lalu, ada ranjang pengantin Cina Benteng dan video prosesi adat pernikahan Cina Benteng yang terlihat sebagai perpaduan budaya Betawi dan budaya Cina.

</doc>
<doc id="1529815" url="?curid=1529815" title="Masjid Kali Pasir">
Masjid Kali Pasir

Masjid Kali Pasir adalah masjid tertua di Kota Tangerang peninggalan Kerajaan Pajajaran. Masjid ini berada di sebelah timur bantaran Sungai Cisadane, tepatnya di tengah pemukiman warga Tionghoa kelurahan Sukasari. Bangunannya pun bercorak China. Masjid tertua di Tangerang ini mencerminkan kerukunan umat beragama pada masanya. Hingga kini masjid yang sudah berusia ratusan tahun tersebut masih digunakan sebagai tempat beribadah.. Namun, masjid ini tidak lagi digunakan untuk salat Jumat.
Sejarah.
Masjid Kali Pasir dibangun bersebelahan dengan Klenteng Boen Tek Bio yang saat itu sudah berdiri tegak. Masjid yang berukuran sekitar 288 meter persegi ini didirikan pada tahun 1700 oleh Tumenggung Pamit Wijaya yang berasal dari Kahuripan Bogor. Awalanya, Tumenggung Pamit Wijaya ingin melakukan syiar Islam dari Kesultanan Cirebon ke wilayah Banten. Namun, ia singgah di Tangerang dan mendirikan sebuah masjid. Pembangunan masjid dilakukan oleh warga muslim sekitar dan dibantu oleh warga Tionghoa. Pada tahun 1712 kepengurusan masjid dilanjutkan oleh puteranya yang bernama Raden Bagus Uning Wiradilaga. Masjid ini sudah berkali-kali direnovasi, tetapi bangunannya masih bergaya Arab, Tionghoa dan Eropa. Saat ini, hanya dua sisi arsitektur yang masih tetap utuh dipertahankan, yaitu empat tiang di dalam masjid dan kubah kecil bermotif China. Tiang tersebut terbuat dari kayu dan tampak mulai keropos sehingga harus disanggah dengan sejumlah besi.
Keunikan.
Selain menjadi tempat ibadah dan syiar agama, Masjid Kali Pasir memiliki nilai sejarah yang tinggi. Masjid ini menjadi tempat akulturasi budaya dan saksi perjuangan anak bangsa melawan penjajah. Selain itu, dari segi bangunan, menara masjid ini mirip dengan pagoda Tiongkok. Ada juga acara arakan minitur perahu yang digelar oleh masjid ini dalam merayakan Maulid Nabi Muhammad. Arakan perahu dilakukan sebagai simbol tibanya para sesepuh Islam di Sungai Cisadane Kota Tangerang. Arakan tersebut dimulai sejak tahun 1926 dengan mengisi perahu dengan berbagai buah-buahan. Hal unik lain adalah bentuk saf yang miring dibandingkan dengan arah masjid. Bentuk saf tersebut ada sejak awal pendirian masjid. Hal ini dikarenakan jika masjid dibangun sesuai arah kiblat maka rumah di sekitar masjid akan terbongkar.
Makam di pelataran masjid.
Di belakang masjid ini terdapat makam Bupati Tangerang, Raden H Ahmad Penna. Akan tetapi, keberadaan makam tokoh Tangerang ini tidak banyak diketahui masyarakat umum. Selain itu, keberadaan makam juga kurang terawat dengan baik.

</doc>
<doc id="1529821" url="?curid=1529821" title="Taman Nasional Great Otway">
Taman Nasional Great Otway

Taman Nasional Great Otway, juga disebut "The Otways" atau the "Otway Ranges", adalah sebuah taman nasional di Victoria (Australia), 162 km di sebelah barat daya Melbourne. Taman nasional ini memiliki beragam bentang alam dan jenis vegetasi.

</doc>
<doc id="1529872" url="?curid=1529872" title="Dawn French">
Dawn French

Dawn Roma French () adalah seorang komedian, aktris, dan penulis berkebangsaan Wales, yang dikenal karena membintangi dan menulis naskah untuk acara komedi sketsa "French and Saunders" bersama rekannya Jennifer Saunders, dan atas perannya sebagai Geraldine Granger dalam komedi situasi "The Vicar of Dibley". French telah dinominasikan untuk tujuh BAFTA Awards dan juga telah menerima sebuah Fellowship BAFTA bersama Jennifer Saunders.

</doc>
<doc id="1529973" url="?curid=1529973" title="The 1975">
The 1975

The 1975 adalah grup musik Rock alternatif/indie rock yang berbasis di Manchester. Grup ini beranggotakan Matthew Healy (vokal, gitar), Adam Hann (vokal, gitar), George Daniel (drum), dan Ross MacDonald (bass).
Mereka telah merilis empat album mini (EP), sedangkan album debut self-titled mereka dirilis pada tanggal 2 September 2013. Album debut mereka menempati posisi pertama di UK Albums Chart pada tanggal 8 September 2013. Grup ini telah melakukan tur internasional dan tampil di Coachella Festival 2014. 
Formasi dan pembentukan awal mula.
Matthew Healy (lahir 8 April 1989 ) merupakan putra dari pasangan Denise Welch dan Tim Healy dan dibesarkan di Newcastle dan Manchester. Ia bertemu Ross MacDonald, Adam Hann dan George Daniel di Wilmslow High School, dekat Manchester ketika ia masih remaja dan mulai bermain musik pada tahun 2004. Grup ini terbentuk ketika pekerja dewan lokal menyelenggarakan sejumlah gigs untuk remaja. Healy bertemu dengan Hann yang "mendatangi saya dan mengatakan ia ingin bermain di salah satu gigs tersebut". Grup ini memulai dengan memainkan sejumlah kover lagu sampai mereka akhirnya menulis lagu dan membuat musik bersama sejak mereka berumur sekitar 15 tahun. Setelah Hann mengundang para anggota untuk membentuk sebuah band, mereka melewati hari-hari awal mereka dengan meng-kover lagu-lagu punk di klub lokal. Healy awalnya menempati posisi drummer, tetapi mengambil alih vokal setelah penyanyi sebelumnya keluar untuk memulai grup musik baru. George Daniel direkrut sebagai drummer baru untuk melengkapi anggota grup.
Perilisan album mini "(EP)" (2012-2013).
Album mini (EP) pertama mereka, berjudul "Facedown", dirilis pada bulan Agustus 2012. Lagu pertama dari album mini tersebut, "The City" dimainkan oleh BBC Radio 1 dan melalui itu mereka berhasil mendapat perhatian publik. 
Pada 19 November 2012, mereka merilis album mini kedua "Sex" dan kembali menarik perhatian publik melalui lagu mereka berjudul "Sex" yang dimainkan di BBC Radio 1 pada akhir tahun 2012. Mereka memulai tur dari Inggris dan yang diperluas ke Irlandia pada awal tahun 2013, sebelum memulai tur AS musim semi mereka. 
Album mini ketiga mereka, "Music for Cars" dirilis pada tanggal 4 Maret 2013. Single "Chocolate" dari album mini tersebut berhasil menempati posisi nomor 19 di UK Singles Chart. Pada tanggal 20 Mei 2013, mereka kembali merilis "IV", album mini keempat mereka.
"The 1975" (2013-sekarang).
Album debut self-titled grup ini, dirilis pada tanggal 2 September 2013. Album ini di-co-produksi oleh Mike Crossey, yang sebelumnya telah bekerja dengan Arctic Monkeys dan Foals. Album "The 1975" menempati posisi pertama di UK Albums Chart.

</doc>
<doc id="1529981" url="?curid=1529981" title="Eastar Jet">
Eastar Jet

Eastar Jet (ESR) (Hangul: 이스타 항공; RR: Iseuta Hanggong) adalah Maskapai penerbangan bertarif rendah yang berkantor pusat di Banghwa-dong , Gangseo-gu, Seoul, Korea Selatan. Pada 7 Januari 2009, Eastar Jet melakukan penerbangan perdananya dari Bandara Internasional Gimpo ke Bandar Udara Internasional Jeju. Sekarang, maskapai ini mengoperasikan jaringan penumpang berjadwal untuk 14 tujuan di delapan negara. Basis utamanya adalah Bandar Udara Internasional Gimpo, dengan hub di Bandar Udara Internasional Jeju.
Sejarah.
Eastar Jet didirikan pada tanggal 26 Oktober 2007 dan memperoleh sertifikat air operatornya pada tahun berikutnya, yaitu pada 6 Agustus 2008. Pada tanggal 9 Desember 2008, ia meluncurkan penerbangan uji coba dan dalam waktu kurang dari satu bulan pada tanggal 7 Januari 2009, Eastar Jet meluncurkan penerbangan komersial pertama dari Seoul ke Jeju dengan Boeing 737. Dalam lima bulan ke depan, maskapai ini meluncurkan rute kedua yaitu Cheongju- Jeju pada tanggal 12 Juni 2009. Enam bulan setelah itu, pada tanggal 24 Desember 2009, Eastar Jet meluncurkan pertama penerbangan internasional pertama dari Incheon ke Kuching , Malaysia . Dalam waktu dua tahun operasi penerbangan komersial, maskapai ini mengangkut 1 juta penumpang hingga tanggal 6 Januari 2010. Pada tanggal 17 April 2010, Eastar Jet meluncurkan rute ke Phuket, Thailand.
Tujuan.
Hingga Februari 2014, Eastar Jet mengoperasikan penerbangan menuju destinasi berikut:
Perjanjian Codeshare.
Eastar Jet mempunyai perjanjian Codeshare dengan maskapai berikut :
Armada.
Pada Juni 2013, armada Easter Jet mencakup pesawat berikut, dengan usia rata-rata 11,7 tahun :

</doc>
<doc id="1530191" url="?curid=1530191" title="Kanonisasi Paus Yohanes XXIII dan Paus Yohanes Paulus II">
Kanonisasi Paus Yohanes XXIII dan Paus Yohanes Paulus II

Paus Yohanes XXIII (25 November 1881 - 3 Juni 1963) dan Paus Yohanes Paulus II (18 Mei 1920 - 2 April 2005) menjabat sebagai paus Gereja Katolik Roma dan Kota Vatikan pada tahun 1958 - 1963 dan 1978 - 2005. Kanonisasi untuk mereka dilakukan pada 27 April 2014.
Kanonisasi dipimpin oleh Paus Fransiskus di Lapangan Santo Petrus. Sekitar 150 kardinal dan uskup menghadiri upacara. Sedikitnya 500,000 orang menhadiri kanonisasi dan sekitar 300.000 menyaksikan melalui layar yang ditempatkan di beberapa tempat di kota Roma.

</doc>
<doc id="1530526" url="?curid=1530526" title="Wenceslaus IV dari Bohemia">
Wenceslaus IV dari Bohemia

Wenceslaus (juga "Wenceslas"; ; , nama julukan "der Faule" ("si Pendiam"); 26 Februari 1361 – 16 Agustus 1419) adalah pewaris tahta Raja Bohemia (sebagai "Wenceslaus IV") dari 1363 dan terpilih menjadi Raja Jerman (awalnya Raja Romawi) dari 1376. Ia adalah penguasa Bohemia ketiga dan penguasa Jerman kedua dari dinasti Luxembourg. Wenceslaus turun dari jabatan Raja Romawi pada tahun 1400, namun dilanjutkan dengan menjabat sebagai raja Bohemia sampai kematiannya.
[usia 58]

</doc>
<doc id="1530565" url="?curid=1530565" title="Pietro Lorenzetti">
Pietro Lorenzetti

Pietro Lorenzetti (atau Pietro Laurati; c. 1280 – 1348) adalah seorang penulis Italia yang aktif antara c.1306 dengan 1345. Bersama dengan saudara bungsunya Ambrogio, ia mengenalkan naturalisme sampai seni Siena.

</doc>
<doc id="1530655" url="?curid=1530655" title="Robert Grosseteste">
Robert Grosseteste

Robert Grosseteste ( ) or Grossetete ( ; c. 1175 – 9 October 1253) adalah seorang negarawan, filsuf skolastik, teolog, ilmuwan dan Uskup Lincoln asal Inggris.
Penghormatan.
Grosseteste dirayakan oleh Gereja Inggris dan Gereja Episkopal (AS) pada 9 Oktober.

</doc>
<doc id="1530745" url="?curid=1530745" title="Thongsing Thammavong">
Thongsing Thammavong

Thongsing Thammavong (Lao: ທອງສິງ ທຳມະວົງ; ) adalah politis asal Laos yang menjadi Perdana Menteri Laos sejak 2010. Ia adalah anggota Partai Revolusioner Rakyat Lao (LPRP) dan menjadi anggota Politbiro LPRP sejak tahun 1991. Ia saat ini menjadi anggota Majelis Nasional Laos, mewakili Provinsi Luang Prabang (Konstituen 6), dan menjadi Presiden Majelis Nasional dari tahun 2006 hingga tahun 2010. Ia menjadi Perdana Menteri sejak 23 Desember 2010.

</doc>
<doc id="1530760" url="?curid=1530760" title="Kosmopolitanisme">
Kosmopolitanisme

Kosmopolitanisme adalah ideologi yang menyatakan bahwa semua suku bangsa manusia merupakan satu komunitas tunggal yang memiliki moralitas yang sama. Seseorang yang memiliki pemikiran kosmopolitanisme dalam bentuk apapun disebut kosmpolitan atau kosmopolit.
Komunitas kosmopolitan bisa saja didasarkan pada moralitas inklusif, hubungan ekonomi bersama, atau struktur politik yang mencakup berbagi bangsa. Dalam komunitas kosmopolitan, orang-orang dari berbagai tempat (e.g. negara-bangsa) membentuk hubungan yang saling menghargai. Kwame Anthony Appiah pernah memaparkan adanya kemungkinan komunitas kosmopolitan ketika orang-orang dari berbagai bidang (fisika, ekonomi, dll.) membina hubungan yang saling menghargai meski memiliki kepercayaan yang berbeda (agama, politik, dll.).
Etimologi.
Kata ini berasal dari bahasa Yunani κοσμοπολίτης, "kosmopolites", i.e. "warga dunia". Kata itu sendiri berasal dari κόσμος, "kosmos", i.e. "Dunia" dan πολίτης, "polites", i.e. "warga".
Kosmopolitanisme filosofis.
Akar filsafat.
Kosmopolitanisme dapat ditelusuri kembali sampai era Diogenes dari Sinope (c. 412 SM), bapak pendiri gerakan Sinis di Yunani Kuno. Mengenai Diogenes, pernah diceritaka bahwa: "Saat ditanyai asalnya, ia menjawab: 'Aku adalah warga dunia (kosmopolitês)'". Ini adalah terobosan baru, karena dasar identitas sosial terluas di Yunani waktu itu adalah negara-kota sendiri atau bangsa Yunani (Hellenik) sebagai satu kelompok. Kaum Stoik, yang kelak mengembangkan ide Diogenes menjadi konsep lengkap, menegaskan bahwa setiap manusia "tinggal [...] di dua komunitas – komunitas lokal tubuh kita, dan komunitas argumen dan aspirasi manusia".
Cara yang paling umum untuk memahami kosmpolitanisme Stoik adalah mempelajari model identitas lingkaran Hierocles yang menyatakan bahwa kita perlu menggambarkan diri kita seperti lingkaran terpusat, lingkaran pertama adalah diri sendiri, kemudian keluarga dekat, lalu keluarga jauh, kelompok lokal, warga kota, warga negara, dan umat manusia. Dalam lingkaran-lingkaran ini, manusia merasakan "kedekatan" atau "rasa sayang" terhadap satu sama lain yang oleh kaum Stoik disebut Oikeiôsis. Tugas warga dunia adalah "menggambar lingkaran sampai ke tengah sehingga seluruh manusia menjadi warga kota kita sampai [lingkaran] seterusnya".
Pemikir kosmpolitan modern.
Dalam esainya tahun 1795, "Perpetual Peace", Immanuel Kant mengusung "ius cosmopoliticum" (hukum/hak kosmopolitan) sebagai prinsip pemandu untuk melindungi masyarakat dari perang, dan mendasarkan hak kosmopolitan ini secara moral pada prinsip keramahan ("hospitality") universal. Kant mengklaim bahwa perluasan keramahan sampai pada "pelaksanaan hak atas permukaan bumi yang dimiliki umat manusia" (lihat warisan bersama manusia) pada akhirnya akan "membawa umat manusia lebih dekat dengan konstitusi kosmopolitan".
Konsep filsafat Emmanuel Levinas mengenai etika dan konsep filsafat Jacques Derrida mengenai keramahan menciptakan kerangka teoretis untuk hubungan antarmanusia dalam kehidupan sehari-hari dan terlepas dari berbagai bentuk hukum tertulis. Bagi Levinas, dasar etika sudah termaktub dalam kewajiban menanggapi yang Lain ("the Other"). Dalam "Being for the Other", ia menulis bahwa tidak ada hukum moral universal, melainkan rasa tanggung jawab (kebaikan, rasa iba, amal) yang diinginkan oleh yang Lain dalam keadaan rapuh. Kedekatan yang Lain adalah hal penting dalam konsep Levinas; wajah yang Lain adalah sesuatu yang menggerakkan tanggapan.
Bagi Derrida, dasar etika adalah keramahan, kesiapan, dan keinginan untuk menyambut yang Lain ke rumah seseorang. Menurutnya, etika adalah keramahan. Keramahan yang murni dan tanpa syarat adalah keinginan yang mendasari keramahan bersyarat yang diperlukan dalam hubungan antarmanusia. Teori etika dan keramahan Levinas dan Derrida menunjukkan kemungkinan penerimaan yang Lain sebagai sikap yang berbeda namun setara. Isolasi bukan alternatif yang pantas di dunia, jadi penting untuk mempertimbangkan cara terbaik mendekati interaksi semacam ini, sekaligus menentukan apa yang dipertaruhkan untuk kita dan lainnya: syarat keramahan apa yang perlu diterapkan dan sudahkah kita menanggapi panggilan yang Lain. Selain itu, kedua teori ini mengungkapkan pentingnya mempertimbangkan cara terbaik berinteraksi dengan yang Lain dan lainnya dan apa yang dipertaruhkan.
Dalam wawancara dengan Geoffrey Bennington tahun 1997, Derrida merangkum "kosmpolitanisme" seperti ini:
Keadaan kosmpolitanisme terjadi pasca Perang Dunia Kedua. Sebagai tanggapan atas Holocaust dan pembantaian lainnya, konsep kejahatan terhadap kemanusiaan menjadi kategori hukum internasional yang diterima secara umum. Ini jelas-jelas menunjukkan kemunculan dan penerimaan ide tanggung jawab individu yang dianggap ada di dalam diri seluruh manusia.
Kosmopolitan filosofis adalah universalis moral. Mereka percaya bahwa semua manusia, bukan saja rekan seperjuangan atau sesama warga negara, berasal dari standar modal yang sama. Batas antara bangsa, negara, budaya, dan masyarakat menjadi tidak relevan secara moral. Salah satu kosmopolitan kontemporer yang sering dikutip adalah Kwame Anthony Appiah.
Sejumlah filsuf dan pakar berpendapat bahwa kondisi objektif dan subjektif yang mulai muncul dalam sejarah modern, fase peradaban keplanetan, menciptakan potensi laten penentuan identitas kosmopolitan sebagai warga global dan kemungkinan terbentuknya gerakan warga global. Kondisi objektif dan subjektif baru dalam fase keplanetan ini meliputi telekomunikasi mutakhir dan terjangkau; perjalanan luar angkasa dan foto-foto pertama yang menunjukkan planet rapuh kita mengambang di tengah luasnya jagat raya; teori pemanasan global dan ancaman ekologi lain terhadap keberadaan manusia secara kolektif; institusi global baru seperti Perserikatan Bangsa-Bangsa, Organisasi Perdagangan Dunia, atau Mahkamah Internasional; berdirinya perusahaan transnasional dan integrasi pasar yang sering disebut globalisasi ekonomi; kemunculan lembaga swadaya masyarakat global dan gerakan sosial transnasional seperti World Social Forum; dan lain-lain. Globalisasi, istilah yang lebih lazim, lebih mengacu pada hubungan ekonomi dan perdagangan dan tidak membahas transisi budaya, sosial, politik, lingkungan, demografi, nilai, dan pengetahuan yang sedang terjadi.

</doc>
<doc id="1530787" url="?curid=1530787" title="Kue sponge">
Kue sponge

Kue sponge adalah sebuah kue yang berbahan dasar tepung (biasanya tepung gandum), gula, dan telur, terkadang dicampur dengan baking powder yang biasanya dijual, dengan struktur yang dapat mengambang, seperti porifera. Kue sponge dibuat dengan metode adonan encer atau metode foam.

</doc>
<doc id="1530797" url="?curid=1530797" title="Rumah Krong Bade">
Rumah Krong Bade

Rumah Krong Bade adalah rumah adat dari Nanggroe Aceh Darussalam. Rumah Krong Bade juga biasa dikenal dengan nama "rumoh Aceh". Rumah ini mempunyai tangga depan yang digunakan bagi tamu atau orang yang tinggal untuk masuk di dalam rumah. Rumah Krong Bade adalah satu budaya Indonesia yang hampir punah. Rumah Krong Bade saat ini sudah jarang dipakai karena hampir sebagian banyak masyarakat aceh memilih untuk tinggal di rumah modern. Hal ini dikarenakan harga pembangunan rumah modern jauh lebih murah dibandingkan dengan Rumah Krong Bade. Selain biaya pembangunan, biaya perawatan Rumah Krong Bade juga memakan biaya yang tidak sedikit.
Ciri Khas.
Rumah Krong Bade memiliki beberapa ciri khas. Tidak semua Rumah Krong Bade mempunyai bentuk yang sama, tetapi ada beberapa hal yang menjadi ciri khas dari Rumah Krong Bade. Rumah Krong Bade memiliki tangga di bagian depan rumah bagi orang-orang yang akan masuk ke dalam rumah. Rumah Krong Bade memiliki tangga karena tinggi rumah yang berada beberapa meter dari tanah. Umumnya, tingga Rumah Krong Bade dari tanah adalah 2,5-3 meter. Jumlah anak tangga Rumah Krong Bade umumnya ganjil. Rumah Krong Bade memiliki bahan dasar yaitu kayu. Rumah Krong Bade juga memiliki banyak ukiran pada dinding rumahnya. tetapi banyaknya ukiran pada Rumah Krong Bade bergantung dari kemampuan ekonomi pemilik rumah. Ukiran ini pun tidak sama satu dengan yang lain. Rumah Krong Bade berbentuk persegi panjang dan memanjang dari timur ke barat. Atap Rumah Krong Bade terbuat dari daun rumbia.
Pembagian Ruangan.
Pembagian ruangan dalam Rumah Krong Bade terdiri dari 4 bagian yaitu bagian bawah, bagian depan, bagian tengah, dan bagian belakang. Setiap ruang memiliki fungsi masing-masing.
Ruang Bawah.
Bagian bawah Rumah Krong Bade digunakan untuk menyimpan barang-barang pemilik rumah seperti padi atau hasil panen lainnya. Dapat dikatakan bahwa ruang bawah berfungsi sebagai gudang. Ruang bawah juga dipakai untuk menaruh alat penumbuk padi. Selain itu, ruang bawah juga pusat aktivitas bagi kaum perempuan yaitu membuat kain khas Aceh dan sebagai tempat menjual kain tersebut.
Ruang Depan.
Ruang depan berfungsi sebagai ruang santai. Ruangan ini bisa dipakai untuk beristirahat bagi anggota keluarga dan juga bagi kegiatan yang sifatnya santai seperti anak-anak belajar. Ruang depan juga bisa dipakai untuk menerima tamu. Ruang depan tidak memiliki kamar.
Ruang Tengah.
Ruang tengah atau biasa disebut sebagai "seuramoe teungoh" adalah ruangan inti dari Rumah Krong Bade dan karena itu, ruangan ini juga dikenal sebagai "rumah inong". Berbeda dengan ruang depan, ruang tengah memiliki beberapa kamar di sisi kiri dan sisi kanan. Ruang tengah mempunyai letak lebih tinggi daripada ruang depan. Ruang tengah tidak boleh dimasuki oleh tamu karena ruangan ini hanya khusus untuk anggota keluarga. Anggota keluarga pun tidak semua bisa masuk ke ruang tengah. Umumnya, ruang tengah ini dipakai sebagai ruang tidur kepala keluarga. Pada acara-acara khusus keluarga seperti pernikahan, ruang tengah dipakai sebagai ruang tidur pengantin. Ruang tengah juga dipakai pada acara kematian sebagai ruang pemandian mayat.
Ruang Belakang.
Ruang belakang atau yang biasa disebut sebagai "seurameo likot" adalah ruang santai untuk keluarga. Ruangan ini letaknya lebih rendah daripada ruang tengah dan berfungsi sebagai dapur serta tempat keluarga bercengkramah. Ruang belakang sama seperti ruang depan yang tidak memiliki kamar.
Bahan-bahan bangunan.
Dalam membangun Rumah Krong Bade dibutuhkan beberapa bahan bangunan. Pertama, Kayu adalah bahan utama dari rumah aceh. Kayu digunakan untuk membuat tiang penyangga rumah. Kedua, Papan yang digunakan untuk membuat dinding dan lantai rumah. Ketiga, Bambu atau yang biasa disebut "trieng" digunakan untuk membuat alas lantai. Keempat, Temor atau yang biasa disebut "enau" digunakan sebagai bahan cadangan untuk membuat dinding dan lantai selain bambu. Kelima, Tali Pengikat atau yang biasa disebut dengan "taloe meu-ikat" digunakan untuk mengikat bahan-bahan bangunan. Tali pengikat ini terbuat dari bahan rotan, tali ijuk, atau kulit pohon waru. Keenam Daun Rumbia atau yang biasa disebut dengan "oen meuria" yang digunakan sebagai bahan dasar untuk membuat atap rumah. Ketujuh, Daun "Enau" digunakan sebagai bahan cadangan untuk membuat atap, apabila daun Rumbia tidak ada. Kedelapan, Pelepah Rumbia atau biasa disebut dengan "peuleupeuk meuria" adalah bahan dasar untuk membuat dinding rumah dan juga lemari.
Makna.
Rumah Krong Bade mempunyai makna tersendiri bagi masyarakat Aceh. Rumah ini merupakan identitas dari masyarakat Aceh. Penggunaan bahan materi bangunan yang diambil dari alam mempunyai makna bahwa masyarakat Aceh mempunyai kehidupan yang dekat dengan alam. Masyarakat Aceh bahkan tidak menggunakan paku dalam membuat rumah Krong Bade. Mereka menggunakan tali untuk mengikat satu bahan bangunan dengan bahan bangunan yang lain. Ukiran-ukiran pada rumah Krong Bade pun mempunyai makna tersendiri bagi masyarakat Aceh. Hal ini berhubungan dengan status sosial seseorang dalam masyarakat Aceh. Banyaknya ukiran pada rumah Krong Bade yang dimiliki seseorang menentukan kemampuan ekonomi dari orang tersebut.
Pembangunan Rumah.
Pembangunan rumah Krong Bade dilakukan tidak dengan sembarangan. Ada beberapa hal yang dilakukan untuk membangun rumah ini, seperti penentuan hari baik, pengadaan kenduri, dan pemilihan kayu. Penentuan hari baik dilaksanakan berdasarkan saran dari seorang pemuka masyarakat. Demikian juga halnya dengan pemilihan kayu. Pemilihan kayu didasarkan pada pengetahuan lokal masyarakat yang memandang bahwa ada beberapa jenis kayu yang dapat bertahan lama jika dipakai untuk membangun rumah. Tahap-tahap yang harus dilakukan untuk membangun rumah adalah rapat keluarga, pengumpulan bahan, pengolahan bahan, dan perangkaian bahan. Rapat keluarga juga turun mengambil bagian penting dalam membangun rumah agar tidak terjadi perpecahan dalam rumah. Dalam rapat keluarga diundang seorang pemuka masyarakat untuk memberikan saran-saran yang patut didengarkan oleh keluarga yang hendak membangun rumah. Pengumpulan bahan dilakukan bersama-sama dengan melihat kayu yang baik untuk dijadikan bahan bangunan. Saat penebangan kayu, masyarakat Aceh berusaha untuk tidak merusak akar pohon yang lainnya sehingga sangat berhati-hati dalam penebangan kayu. Pengolahan bahan adaah pengolahan kayu sesuai dengan kebutuhan. Kebutuhan yang dimaksud di sini adalah kayu-kayu untuk peralatan rumah tangga maupun kayu-kayu untuk pondasi bangunan. Setelah pengolahan kayu, kayu-kayu tersebut dirancang atau digunakan sebagai fungsinya dan ini adalah tahap perangkaian bangunan. Kayu-kayu yang berfungsi sebagai tiang penyangga rumah akan ditancapkan ke tanah terlebih dahulu. Kayu pertama yang ditancapkan dianggap sebagai tiang utama dari rumah Krong Bade. Setelah tahap perangkaian bahan selesai, maka tahap akhir yaitu menghias rumah dengan berbagai ornamen juga ukiran-ukiran pada badan rumah Krong Bade.

</doc>
<doc id="1530801" url="?curid=1530801" title="Buku masak">
Buku masak

Buku masak adalah referensi dapur yang diterbitkan yang biasanya berisi kumpulan resep. Buku masa dapat juga berisi berbagai topik, termasuk teknik memasak di rumah, resep dan pendapat dari chef-chef terkenal, peralatan manual dapur, dan pendapat kebudayaan.

</doc>
<doc id="1530812" url="?curid=1530812" title="Daftar minyak nabati">
Daftar minyak nabati

<onlyinclude> 
Minyak nabati adalah Trigliserida yang diekstrak dari tanamans. Beberapa minyak tersebut telah menjadi bagian dari kebudayaan manusia dalam waktu yang lama.
Daftar minyak.
Minyak utama.
<onlyinclude>
Semuanya juga dapat digunakan sebagai minyak bakar.

</doc>
<doc id="1530814" url="?curid=1530814" title="RTRW Kota Depok">
RTRW Kota Depok

Rencana Tata Ruang Wilayah Kota Depok yang selanjutnya disingkat RTRW Kota Depok adalah strategi pelaksanaan pemanfaatan ruang wilayah kota yang disahkan oleh DPRD Kota Depok melalui Peraturan Daerah.
Rencana tata ruang.
Berpedoman kepada Undang-Undang Nomor 15 Tahun 1999 tentang Pembentukan Kotamadya Daerah Tingkat II Depok dan Kotamadya Daerah Tingkat II Cilegon, maka status Kota Depok berubah menjadi Kota hingga ditetapkannya Hari Jadi Kota Depok pada tanggal 27 April 1999.
Berdasarkan hal tersebut, dirasakan perlu disusun suatu Rencana Tata Ruang Kota yang strategis, guna mewujudkan perencanaan Kota yang terpadu dan terarah. Karena itu perlu dijabarkan dalam Rencana Tata Ruang Wilayah Kota Depok yang dituangkan dalam Peraturan Daerah (Perda) Kota Depok.
Perihal penyampaian Rancangan Perda Kota Depok tentang Rencana Tata Ruang Wilayah Kota Depok Tahun 2000-2010, Maka perlu segera dibentuk Panitia Khusus (Pansus) untuk membahas dan membuat rancangan rencana tata ruang wilayah kota depok yang dituangkan dalam Peraturan Daerah. Peraturan Daerah dimaksud adalah Peraturan Daerah Kota Depok Nomor 12 Tahun 2001 tentang Rencana Tata Ruang Wilayah Kota Depok Tahun 2000-2010.
Fungsi dan kedudukan.
Rencana Tata Ruang Wilayah Kota Depok berfungsi sebagai pedoman bagi pelaksanaan perencanaan, pemanfaatan ruang, dan pengendalian pemanfaatan ruang dalam lingkup Kota Depok.
Rencana Tata Ruang Wilayah Kota Depok atau sering disebut sebagai RTRW Kota Depok 2000-2010 disusun berasaskan pemanfaatan ruang bagi semua kepentingan secara terpadu, berdayaguna dan berhasilguna, serasi, selaras, seimbang dan berkelanjutan serta mengandung nilai-nilai keterbukaan, persamaan, keadilan dan perlindungan hukum.
Kedudukan RTRW Kota Depok 2000-2010 di dalam tatanan pembangunan secara keseluruhan merupakan penjabaran dan strategi dari arahan kebijakan pemanfaatan ruang wilayah nasional ke dalam strategi dan struktur pemanfaatan ruang wilayah Kota Depok serta RTRW Kota Depok disusun sebagai alat operasionalisasi dan merupakan acuan kebijaksanaan pelaksanaan pembangunan di wilayah Kota Depok, khususnya yang mengatur struktur dan pola pemanfaatan ruang wilayah.
Rencana Tata Ruang Wilayah (RTRW) Kota Depok meliputi :
Kota Penyangga.
Pada dasarnya arahan Kota Depok menjadi Kota Penyangga tetap harus mempertimbangkan semangat otonomi daerah dan kemandirian kota menuju kota yang mampu berkembang mengimbangi fungsi Jabotabek, yaitu dengan fungsinya sebagai Kota Counter Magnet. Keadaan ini diharapkan akan menimbulkan terciptanya ketergantungan yang saling menguntungkan, baik bagi Kota Depok sendiri maupun wilayah sekitarnya.
Ruang lingkup.
Ruang lingkup wilayah RTRW Kota Depok adalah Daerah dengan batas yang ditentukan berdasarkan aspek administratif mencakup ruang daratan termasuk ruang di dalam bumi serta ruang udara. Serta batas-batas wilayah adalah :
Struktur tata ruang.
Struktur tata ruang Kota Depok diwujudkan berdasarkan persebaran penduduk, arahan pengembangan komponen utama pembentuk ruang dan arahan intensitas ruang yang diarahkan untuk membentuk sistem pelayanan dan interaksi sistem kegiatan kota agar dapat berdayaguna.
Konsep struktur ruang Kota Depok 2000-2010 dikembangkan melalui pengenalan potensi pengembangan infrastruktur, perluasan wilayah dan jenis kegiatan yang akan berkembang sesuai dengan fungsi kota yang dituju.
Pelayanan kegiatan kota.
Berdasarkan potensi dan permasalahan yang dihadapi, struktur pelayanan Kota Depok diarahkan untuk membentuk satu pusat utama kota/pusat primer dan beberapa sub pusat kota/pusat sekunder, yang diharapkan mampu berkembang secara terintegrasi untuk melayani pelayanan masing-masing. Hal ini mengingat Depok memiliki tiga akses utama yang mempengaruhi orientasi perkembangannya, yaitu Jalan Margonda Raya, Cimanggis, dan Parung.
Struktur pelayanan kegiatan Kota Depok dikembangkan dengan membentuk pusat dan sub pusat kota, yang diharapkan akan berkembang sesuai dengan wilayah pelayanan masing-masing. Pengembangan ini diasumsikan adanya perbaikan dan pembangunan struktur jaringan jalan baru, mengikuti potensi pusat-pusat yang ada dan sekaligus mengembangkan pusat baru dengan skala tidak terlalu besar.
Pusat dan sub adalah Pusat Utama Kota di Jalan Margonda Raya (Kecamatan Pancoran Mas), saat ini berada dalam keadaan berkembang yang melayani hampir seluruh kota.
Penetapan fungsi dan lokasi pusat dan sub pusat kota adalah sebagai berikut :
Pusat Kota : sebagai pusat utama, area yang diarahkan sebagai pusat primer merupakan pengembangan dari pusat kota yang telah ada saat ini. Pusat kegiatan kota ini menjadi konsentrasi wilayah peruntukan fungsi pelayanan skala kota dan wilayah.
Rencana pusat kegiatan kota akan meliputi kecamatan Beji dan Pancoran Mas, dengan arahan pengembangan kegiatan jasa dan perdagangan skala kota dan wilayah, pusat perkantoran serta penempatan fasilitas umum dengan skala pelayanan kota.
Sub Pusat: dimaksudkan untuk mendorong terbentuknya pemerataan lingkup pelayanan kegiatan kota sebagai antisipasi perkembangan kota yang didorong fakta adanya kebutuhan pelayanan masyarakat di luar wilayah Kota Depok. Sub pusat ini terdiri dari komponen kegiatan yang telah ada maupun yang didorong dengan potensi ruangnya dengan skala pelayanan bagian wilayah kota.
Konsep pengembangan.
Pengembangan struktur ruang kota selain berdasarkan adanya potensi kecenderungan (trebd oriented), mengarah pula pada faktor pembentukan struktur ruang yang optimal (target oriented). Konsep struktur tata ruang Kota Depok pada masa datang dikembangkan melalui pengolahan potensi pengembangan infrastruktur, luasan wilayah dan jenis kegiatan yang akan berkembang sesuai dengan fungsi kota.
Berdasarkan pertimbangan pola sebaran kegiatan dan fungsi, secara makro konsep wilayah pengembangan Kota Depok memiliki ciri sebagai berikut :
Rencana jaringan jalan.
Jaringan jalan sebagaimana dimaksud meliputi penetapan fungsi jalan dan peningkatan kapasitas serta jaringan jalan. Penetapan fungsi jalan meliputi : jalan tol, jalan arteri primer, jalan arteri sekunder, jalan kolektor primer dan jalan kolektor sekunder. Rencana jaringan jalan dimaksud, di antaranya, rencana ruas Jalan Tol Cinere-Jagorawi, ruas jalan tol Depok-Antasari dan rencana pembangunan jalan baru dari jalan raya bogor-margonda melalui jalur pipa gas (jalanjuanda) serta beberapa jalan arteri primer, jalan arteri sekunder, jalan kolektor primer dan jalan kolektor sekunder, begitu juga pembangunan Fly Over jalan Arif Rahman Hakim dan Fly Over jalan Dewi Sartika.
Sistem jaringan jalan Kota Depok memang mempunyai pola radial, yang mana jalan utama berfungsi sebagai jalan arteri sekunder yaitu ruas Jalan Tole Iskandar,Jalan Siliwangi, Jalan Dewi Sartika, Jalan Raya Sawangan dan Jalan Raya Parung (arteri primer) menghubungkan antara bagian barat dan timur Kota Depok.
Kemudian, jalan-jalan tersebut disambung dengan ruas-ruas jalan yang menghubungkan antara bagian utara dan selatan Kota Depok yaitu ruas Jalan Raya Bogor (arteri primer), Jalan Margonda (kolektor primer), Jalan Cinere Raya, Jalan Limo Raya, Jalan Raya Meruyung (ketiga ruas jalan tersebut berfungsi sebagai jalan kolektor sekunder), Jalan Keadilan, Jalan Pitara, Jalan Pramuka, Jalan Krukut Raya, Jalan Gandul Raya, Jalan Abdul Wahab, Jalan Tanah Baru dan Jalan Cinangka Raya. ruas-ruas ini merupakan penghubung yang penting antara bagian utara-selatan dan timur-barat Kota Depok.

</doc>
<doc id="1530822" url="?curid=1530822" title="Paus-pilot sirip-pendek">
Paus-pilot sirip-pendek

Paus-pilot sirip-pendek ( short-finned pilot whale) atau Globicephala macrorhynchus adalah sebuah anggota Cetacea dari genus "Globichephala". Paus-pilot sirip-pendek dapat ditemukan di perairan beriklim hangat dan perairan tropis di berbagai penjuru dunia. Umumnya, mereka hidup jauh dari pantai. Di laut, paus-pilot sirip-pendek agak sulit untuk dibedakan dengan kerabatnya, paus-pilot sirip-panjang ("Globicephala melas"). Keduanya banyak memiliki keserupaan fisik, hanya saja paus-pilot sirip-panjang cenderung lebih besar dan mempunyai beberapa perbedaan fisik tertentu.
Dari segi etimologi, nama ilmiah paus pilot ("Globicephala") berasal dari bahasa Latin dan Yunani. "Globus" berarti bola dalam bahasa Latin, sedangkan "kephale" berarti kepala dalam bahasa Yunani. Oleh karena itu, secara kasar dapat diartikan bahwa nama "Globicephala" berarti "kepala bola". Nama paus pilot sendiri berasal dari kepercayaan bahwa pemimpin kelompok ("pod leader"), berperan sebagai "pilot" dari kelompok tersebut. Pengikutnya akan mengikuti ke mana pemimpinnya pergi, meskipun keputusan tersebut dapat membahayakan paus pengikut.
Habitat dan Distribusi.
Paus-pilot sirip-pendek ditemukan di perairan beriklim hangat dan perairan tropis di berbagai penjuru dunia. Biasanya mereka ditemukan di perairan di pinggir landas kontinen. Umumnya, paus ini ditemukan jauh dari pantai. Meskipun demikian, beberapa individu dapat ditemukan di daerah perairan dekat pantai, bahkan dalam beberapa kasus, beberapa spesimen paus-pilot sirip-pendek ditemukan terdampar.
Secara umum, paus-pilot sirip-pendek tidak ditemukan di luar batas 50°LU hingga 4°LS. Paus-pilot sirip-pendek juga dapat ditemukan bersamaan dengan kerabatnya, yaitu paus-pilot sirip-panjang ("G. melas") yang biasanya memilih habitat dengan suhu yang lebih dingin.
Di bagian barat laut dari Samudra Atlantik, paus-pilot sirip-pendek ditemukan dari pesisir tengah Amerika Serikat hingga Teluk Meksiko. Di bagian timur laut dari Samudra Atlantik, paus tersebut dapat ditemukan dari pesisir Prancis hingga pesisir Afrika bagian barat laut. Paus-pilot sirip-pendek tidak ditemukan di Laut Tengah, akan tetapi spesies tersebut pernah ditemukan di Laut Merah bagian selatan. Paus-pilot sirip-pendek belum pernah dilaporkan terlihat di daerah teluk Persia, wilayah perairan yang secara umum memiliki tingkat kekeruhan dan salinitas yang tinggi.
Di Samudra Pasifik bagian barat laut, terdapat dua jenis populasi paus-pilot sirip-pendek yang berbeda. Kedua populasi ini memiliki perbedaan yang cukup signifikan pada warna kulit, ukuran, bentuk tubuh, dan bentuk kepala. Lebih jauh lagi, kedua populasi tersebut terpisah secara geografis dan genetika. Perbedaan ini menimbulkan perdebatan mengenai status taksonomi kedua populasi tersebut. Di Samudra Pasifik bagian timur laut, paus-pilot sirip-pendek ditemukan dari pesisir California, hingga perairan Hawai.
Paus-pilot sirip-pendek juga dapat ditemukan di perairan Indonesia. Paus tersebut pernah dilaporkan terlihat di Raja Ampat, Papua Barat. Lebih jauh lagi, paus-pilot sirip-pendek pernah dilaporkan terdampar di Pulau Weh, Sumatra; Selat Madura, Jawa; Pulau Sawu, Nusa Tenggara Timur; Manado, Sulawesi; dan di Donggala, Sulawesi.
Deskripsi Fisik dan Ukuran.
Paus-pilot sirip-pendek memiliki kepala yang mempunyai benjolan, dengan paruh yang sangat pendek. Ukuran kepala bervariasi antar individu, sesuai dengan jenis kelamin dan usia paus. Paus jantan biasanya memiliki benjolan kepala yang lebih besar. Beberapa varietas paus-pilot sirip-pendek memiliki benjolan menyerupai persegi ketika dilihat dari atas atau bawah. Sirip punggung ("dorsal") yang terletak 1/3 bagian dari kepala, relatif pendek dan melengkung menyerupai bulan sabit. Sementara itu, paus tersebut memiliki sirip kayuh ("flipper") sudut yang sangat lebar. Panjang sirip kayuh kira-kira 14 hingga 19% dari panjang tubuh keseluruhan. Pejantan dewasa cenderung berukuran lebih besar dari betina, dengan dahi yang lebih menyerupai kubus, dan sirip yang lebih melengkung dengan ujung depan yang lebih tebal.
Warna kulit paus-pilot sirip-pendek adalah hitam hingga coklat keabu-abuan, kecuali pada daerah tertentu, yaitu pada dada dan punggung paus. Pada dada terdapat daerah kulit yang bewarna abu-abu terang. Pada daerah dekat sirip, juga terdapat daerah yang bewarna keabu-abuan. Karena warna paus-pilot sirip-pendek adalah kehitaman, ikan ini sering disebut "ikan hitam" ("blackfish"), oleh beberapa nelayan.
Terdapat dua varietas paus-pilot sirip-pendek yang telah terdidentifikasi. Satu varietas ditemukan di sebelah utara Jepang, dan yang satunya lagi di sebelah selatan. Varietas Jepang utara memiliki ukuran yang lebih besar daripada varietas Jepang selatan. Di samping itu, kedua varietas dapat diidentifikasi dengan corak yang terdapat di dekat sirip punggung. Varietas Jepang selatan memiliki corak abu-abu yang lebih terlihat jelas daripada varietas Jepang utara.
Perilaku.
Diet.
Makanan utama paus-pilot sirip-pendek adalah sotong, cumi-cumi, gurita, dan beberapa jenis ikan. Analisis isi perut menunjukkan beberapa spesies sefalopoda, seperti "Loligo reynaudi" dan "Lycoteuthis diadema" di pesisir selatan Afrika; "Loligo opalescens" di California; dan "Todarodes pacificus", "Eucleoteuthis luminosa", "Ommastrephes bartrami" serta gurita raksasa, "Octopus dofleini", di pesisir Jepang. Menurut beberapa pengamatan, paus-pilot sirip-pendek terasosiasi dengan cumi-cumi "Ilex illecebrosus coindeti". Serta laporan dari pesisir Puerto Rico menyebutkan bahwa paus tersebut telah menyantap ikan tuna.
Seperti cetacea pemakan cumi-cumi lainnya, paus-pilot sirip-pendekmengalami adaptasi berupa reduksi dalam ukuran gigi. Meskipun demikian, spesies paus tersebut tetap dapat memakan ikan. Hal ini terbukti dari beberapa pengamatan interaksi oleh beberapa perahu memancing. Apakah perilaku makan ini adalah sebuah bentuk adaptasi, atau perilaku yang dipelajari, masih belum dapat ditentukan.
Distribusi dari paus-pilot sirip-pendek nampaknya diatur oleh ketersediaan makanan. Secara khusus, yaitu perilaku pergerakan menjauhi-mendekati pesisir, yang waktu pergerakannya nampak diatur oleh waktu pemijahan cumi-cumi.
Pola Pergerakkan.
Paus pilot sirip pendek hidup secara nomadik, tanpa pola migrasi yang diketahui secara pasti. Namun, pergerakkan paus tersebut terlihat dipengaruhi oleh keberadaan makanan. Biasanya, paus-pilot sirip-pendek ditemukan jauh lepas pantai, akan tetapi mereka akan cenderung bergerak mendekati pantai ketika musim pemijahan cumi-cumi telah tiba. Hubungan pemijahan cumi-cumi dengan pergerakan mendekati pantai oleh paus-pilot sirip-pendek telah beberapa kali dipublikasikan. Di selatan California, paus-pilot sirip-pendek lebih banyak ditemukan ketika musim pemijahan cumi-cumi tiba. Sementara ketika cumi-cumi ada dalam jumlah yang kecil, paus tersebut jarang terlihat di dekat pantai.
Spesies Serupa.
Di laut, paus-pilot sirip-pendek dan paus-pilot sirip-panjang agak sulit untuk dibedakan. Dari kedua spesies tersebut, hanya paus-pilot sirip-pendek yang hidup di Samudera Pasifik bagian utara, dan hanya paus-pilot sirip-panjang yang ditemukkan di Samudera Atlantik bagian utara. Paus pembunuh palsu ("Pseudorca crassidens") juga memiliki keserupaan dengan kedua paus pilot, ketiganya memiliki warna gelap dan ukuran yang relatif hampir mirip.
Daerah benjolan kepala dari paus pembunuh palsu, secara umum lebih kempis dari paus pilot, dengan sirip punggunya terletak lebih jauh ke belakang, dan dengan tubuh yang lebih ramping sehingga menyerupai keserupaan dengan lumba-lumba. Perbedaan ini, dinilai cukup samar jika diamati langsung dari laut.
Reproduksi.
Paus-pilot sirip-pendek dapat melakukan perkawinan sepanjang tahun, hanya saja, puncak intensitas perkembang-biakkan adalah pada bulan Juli hingga Agustus. Di samping itu, perkawinan tidak terlihat pada bulan-bulan di musim dingin. Baik pejantan maupun betina memiliki lebih dari satu pasangan. Betina kawin dengan pejantan dari luar kelompoknya ("pod"), yang biasanya berpindah-pindah dari satu kelompok ke kelompok yang lain. Jantan muda, berpisah dari kelompoknya setelah disapih oleh induknya. Sementara itu, betina menetap bersama kelompok induknya.
Perkawinan terjadi antara jantan dan betina dari kelompok yang berbeda. Jangka waktu kehamilan adalah 15 bulan, dan anak paus biasanya dilahirkan pada musim dingin, waktu di mana cumi-cumi bermunculan. Paus muda yang baru lahir mempunyai berat rata-rata sebesar 140 gram. Betina mengasuh anaknya tanpa bantuan pejantan, dan baik betina muda dan betina tua pada kelompok tersebut mempunyai kontribusi dalam mengasuh anak. Periode penyapihan adalah 14 bulan, dan paus muda mencapai kemandirian pada usia 3 tahun. Betina muda biasanya melahirkan setiap tujuh tahun, dan dapat mempunyai 4 hingga 5 anakan seumur hidupnya.
Betina mencapai kematangan seksualnya pada usia 7 hingga 12 tahun (dengan rata-rata 9 tahun), sementara jantan matang pada usia 7 hingga 17 tahun (dengan rata-rata 14.6 tahun). Jantan biasanya tidak menetap dalam satu kelompok dalam waktu yang lama setelah mencapai kematangan seksual. Pejantan telah diketahui, hidup berpindah-pindah kelompok pada seluruh masa hidupnya. Wanita melakukan perkawinan hingga mencapai usia 40 tahun, di mana mereka mengalami menopause. Seperti manusia, pejantan telus melakukan perkawinan hingga akhir masa hidupnya, yang rata-rata mencapai 40 hingga 50 tahun.
Konservasi.
Status Populasi.
Perkiraan populasi telah tersedia pada beberapa daerah. Pada daerah utara Jepang, perkiraan populasi paus-pilot sirip-pendek adalah sekitar 4.000 hingga 5.000 ekor, dan di bagian selatan negara tersebut, jumlah paus tersebut ditafsir sekitar 14.000. Di Laut Sulu, Filipina, diperkirakan terdapat 7.492 ekor, sementara di perairan Hawai, terdapat 8.846. Di seluruh Samudera Pasifik, jumlah perkiraan paus tersebut adalah sekitar 589.000 ekor. Di Teluk Meksiko, jumlah paus-pilot sirip-pendek adalah di atas 2.388, sementara di Samudera Atlantik bagian barat daya, diperkirakan jumlahnya adalah 31.139.
Data kecenderungan populasi tidak tersedia untuk paus jenis ini, namun menurut perkiraan yang dibuat, jumlah paus ini di Samudera Pasifik cenderung meningkat dari periode 1986-1990 hingga 1998-2000.
Ancaman.
Perburuan.
Sifat paus-pilot sirip-pendek yang sangat sosial telah dimanfaatkan manusia untuk mendapatkan keuntungan dari spesies paus ini. Gerombolan paus digiring ke perairan dangkal atau ke pantai untuk dibantai. Di Samudera Pasifik, paus-pilot sirip-pendek telah diburu selama berabad-abad oleh para nelayan, untuk dipanen daging, lemak, dan minyaknya. Dalam periode 1985 hingga 1989, nelayan Jepang telah memburu 2.326 ekor paus-pilot sirip-pendek. Di kepulauan Karibia dan di Indonesia, paus ini biasa diburu secara langsung menggunakan tombak atau harpun. Pada abad ke-19, para pemburu paus dari benua Amerika memburu paus ini untuk melatih diri mereka dalam memburu paus sperma.
Tangkapan Sampingan dari Perikanan Laut.
Ketika terjebak oleh jala, pukat, atau tali pancingan, paus-pilot sirip-pendek dapat diambil oleh para nelayan sebagai hasil tangkapan sampingan. Lebih jauh lagi, aktifitas perikanan tersebut dapat menyebabkan cedera atau kematian pada paus pilot sirip panjang. Diperkirakan 110 paus pilot (sirip pendek dan panjang) menjadi korban sampingan dari penangkapan ikan selama periode 2003-2007.
Polusi Suara.
Paus-pilot sirip pendek, seperti paus berparuh lainnya, cukup rentan terhadap polusi suara, seperti yang dihasilkan oleh sonar milik kapal laut. Meskipun bukti empiris yang terkumpul relatif sedikit, frekuensi terdamparnya ikan paus di pesisir telah diasosiasikan dengan frekuensi polusi suara.
Polusi Kimia.
Akumulasi dari senyawa kimia seperti, logam berat, bifenil terpoliklorinasi (PCB), dan DDT dapat mengganggu kehidupan hewan ini. Konsentrasi tinggi DDT dan PCB dalam tubuh mamalia ini telah ditemukan dalam kadar yang cukup tinggi di pantai Pasifik Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1530831" url="?curid=1530831" title="Minyak biji kapas">
Minyak biji kapas

Minyak biji kapas adalah sebuah minyak goreng yang diekstrak dari biji tanaman kapas dari berbagai spesies, baisanya "Gossypium hirsutum" dan "Gossypium herbaceum", yang dapat dijadikan serat kapas, makanan hewan, dan minyak.
Biji kapas memiliki struktur yang mirip dengan minyak biji lainnya seperti minyak biji bunga matahari

</doc>
<doc id="1530845" url="?curid=1530845" title="Lampu minyak">
Lampu minyak

Lampu minyak adalah sebuah benda yang digunakan untuk menghasilkan cahaya selama beberapa waktu menggunakan sumber bahan bakar berbahan dasar minyak. Penggunaan lampu minyak dimulai ribuan tahun lalu dan berlanjut sampai sekarang, meskipun tidak secara meluas. Benda ini sering dikaitkan dengan cerita mengenai jin.

</doc>
<doc id="1530850" url="?curid=1530850" title="Sabuk radiasi Van Allen">
Sabuk radiasi Van Allen

Sabuk radiasi Van Allen merupakan dua sabuk partikel bermuatan di sekitar planet bumi yang ditahan di tempatnya oleh medan magnet bumi. Sabuk Van Allen eksis karena terdapat “blind spot” di medan magnet bumi yang disebabkan oleh kompresi dan peregangan dari angin matahari. Sabuk radiasi Van Allen berada pada ketinggian 1000 sampai 60.000 kilometer di atas permukaan Bumi.
Medan magnet bumi berfungsi sebagai cermin magnetik yang memantulkan partikel bermuatan bolak-balik sepanjang garis gaya yang merentang antara Kutub Magnetik Utara dan Selatan. Sabun Van Allen berhubungan dengan aurora borealis dan aurora australis atau semburat partikel bermuatan yang muncul saat sabuk Van Allen bersinggungan dengan bagian atas atmosfer.
Sabuk Van Allen cukup berbahaya bagi satelit dan stasiun ruang angkasa yang mengorbit. Sebisa mungkin mereka harus menghindari kontak dengan sabuk ini karena partikel bermuatan bisa menyebabkan kerusakan pada instrumen yang ada.
Pada akhir abad 19 dan awal abad ke-20, beberapa ilmuwan Carl Stormer, Kristian Birkeland, dan Nicholas Christofilos berspekulasi tentang kemungkinan terdapatnya sabuk partikel bermuatan di sekitar Bumi.
Namun hal ini tetap menjadi spekulasi sampai tahun 1958 ketika keberadaannya dikonfirmasi oleh beberapa satelit Amerika awal, Explorer 1 dan Explorer 3.
Proyek ini dipimpin oleh Dr. James Van Allen dari University of Iowa, di mana sabuk bermuatan ini lantas diberi nama sesuai dengan namanya.
Explorer 1, pesawat ruang angkasa dengan berat 14 kg, diluncurkan dalam rangka International Geophysical Year, dan segera mengirimkan data ilmiah setelah berada di luar atmosfer bumi.
Sabuk Van Allen pada awalnya ditemukan saat peralatan deteksi sinar kosmik pada satelit mati sementara akibat adanya radiasi lokal. Terdapat dua sabuk Van Allen, yaitu sabuk Van Allen dalam dan sabuk Van Allen luar.
Sabuk Van Allen dalam membentang 0,1-1,5 jari-jari bumi dari permukaan, terdiri dari proton sangat bermuatan serta mampu menembus sampai satu milimeter timbal dan menyebabkan kerusakan pada peralatan ruang angkasa serta membahayakan astronot. Sabuk Van Allen luar terletak antara 3 hingga 10 jari-jari bumi dari permukaan, dan terutama terdiri dari elektron enerjik.
Sumber partikel energik bervariasi tergantung pada jenis sabuk. Sabuk Van Allen dalam terdiri dari produk peluruhan dari benturan sinar kosmik dengan atmosfer atas, sedangkan sabuk Van Allen luar diproduksi dari influks partikel bermuatan dari badai geomagnetik.
Baru-baru ini astronom berhasil menemukan sabuk radiasi ketiga. Sabuk yang masih bersifat sementara itu muncul pada September 2012 dan bertahan selama satu bulan sebelum lenyap akibat gelombang kejut yang dipancarkan badai matahari.
Sabuk radiasi ketiga masih menyimpan banyak misteri. Sabuk / cincin radiasi ketiga ini bertahan sekitar satu bulan dan berada di antara sabuk radiasi dalam dan sabuk radiasi luar. Diduga sabuk ketiga ini dibentuk oleh partikel yang sangat enerjik yang dikenal sebagai partikel ultra-relativistic electrons. Saking enerjiknya partikel ini sampai-sampai bergerak mendekati kecepatan cahaya. Para astronom berharap dapat mengetahui seberapa sering sabuk ketiga muncul dan mempelajari perilaku ketiga sabuk radiasi Bumi.

</doc>
<doc id="1530854" url="?curid=1530854" title="Radio 4 (Belanda)">
Radio 4 (Belanda)

Radio 4 adalah sebuah jaringan radio publik NPO di Belanda, siaran musik utama mereka adalah musik klasik. 
Radio 4 mulai dimulai pada tanggal 28 Desember tahun 1975 dengan nama Hilversum 4. Asosiasi penyiaran saat ini menyediakan program di Radio 4: AVRO, KRO, MAX, NCRV, NTR, TROS, VARA, VPRO. 
Awalnya, stasiun dioperasikan hanya selama malam hari, namun saat ini stasiun siaran 24 jam setiap hari, juga menyediakan transmisi mereka melalui internet dan satelit.

</doc>
<doc id="1530855" url="?curid=1530855" title="Titik balik matahari musim panas">
Titik balik matahari musim panas

Titik balik matahari musim panas merupakan sebuah fenomena yang terjadi di saat kutub utara bumi miring ke arah matahari sedangkan kutub selatan menjauhi matahari. Di bagian utara akan mengalami musim panas, sedangkan bagian selatan akan mengalami musim dingin. Pada saat terjadinya fenomena ini, bumi memiliki kemiringan sampai 23,7 derajat. 
Istilah ini dikenal karena keberadaan Matahari di titik paling utara menandai berlangsungnya siang yang panjang di belahan Utara atau malam terpendek sepanjang tahun. Pada saat itu, Matahari tidak akan terbit tepat di timur tetapi agak lebih ke utara dari arah timur dan akan terbenam juga lebih ke utara dari arah barat. Tapi bagi masyarakat belahan Selatan, keberadaan Matahari di atas khatulistiwa merupakan titik balik musim dingin yang menandai peralihan musim gugur ke musim dingin dan mereka akan mengalami hari terpanjang sepanjang tahun.
Di saat fenomena ini terjadi, kutub utara tidak akan mengalami matahari tenggelam, sedangkan kutub selatan tidak akan mengalami matahari terbit.

</doc>
<doc id="1530857" url="?curid=1530857" title="Radio 5 (Belanda)">
Radio 5 (Belanda)

Radio 5 adalah jaringan stasiun radio Belanda yang dioperasikan oleh NPO. Radio 5 diluncurkan pada tahun 1983 dengan nama" 'Hilversum 5. Pada tahun 1985 jaringan ini berubah nama menjadi Radio 5, ini diubah lagi pada tanggal 1 April 2001 ketika Radio 5 menjadi" 'Radio 747 untuk mencerminkan perubahan frekuensi dari 1008 kHz sampai 747 kHz. Baru-baru ini, pada tanggal 4 September 2006, namanya berubah kembali ke Radio 5.

</doc>
<doc id="1530858" url="?curid=1530858" title="Lingkar Antarktika">
Lingkar Antarktika

Lingkar Antarktika adalah salah satu dari lima lingkar (atau paralel) lintang utama yang ditandai di peta Earth. Pada 2012, lingkar ini berada di 66° 33′ 44″ (atau 66.5622°) lintang paralel dari selatan Katulistiwa.

</doc>
<doc id="1530859" url="?curid=1530859" title="Globalisasi perdagangan">
Globalisasi perdagangan

Globalisasi perdagangan adalah salah satu jenis globalisasi ekonomi dan cara (indikator ekonomi) pelaksanaan integrasi ekonomi. Di tingkat nasional, globalisasi perdagangan secara kasar mewakili proporsi seluruh produksi yang melintasi batas negara, serta jumlah lapangan pekerjaan di negara yang bergantung pada perdagangan luar negeri. Di tingkat global, globalisasi perdagangan mewakili proporsi seluruh produksi dunia yang digunakan untuk impor dan ekspor antarnegara.
Definisi.
Preyer dan Bös memberi operasionalisasi sederhana tentang globalisasi perdagangan, yaitu "proporsi seluruh produksi dunia yang melintasi perbatasan internasional". Chase-Dunn et al. menulis bahwa globalisasi perdagangan adalah salah satu jenis globalisasi ekonomi, dan mendefinisikan globalisasi perdagangan sebagai "meningkatnya (atau berkurangnya) pertukaran komoditas jarak jauh dan global relatif terhadap pertukaran komoditas di dalam perbatasan negara", dan dengan tepat mengoperasionalisasikannya sebagai "gabungan seluruh ekspor internasional dalam bentuk persentase produk global yang merupakan jumlah seluruh produk domestik bruto (PDB) nasional." Erreygers dan Vermeire mendefinisikan globalisasi perdagangan sebagai "tingkatan ketidaksamaan antara persebaran aktual arus perdagangan bilateral dan patokan gravitasinya yang hanya ditentukan oleh ukuran dan jarak." Mereka menulis bahwa globalisasi perdagangan dapat dimaksimalkan ketika ukuran dan jarak turut memengaruhi intensitas arus perdagangan bilateral, artinya dapat dimaksimalkan ketika baik batasan perdagangan maupun faktor lainnya tidak berpengaruh.
Babones menulis bahwa globalisasi perdagangan adalah indikator tingkat globalisasi negara yang sering digunakan dalam literatur empiris. Data untuk sebagian besar negara di era modern dapat dilihat di basis data Indikator Pembangunan Dunia Bank Dunia.
Tren.
Chase-Dunn et al. berpendapat bahwa ada beberapa gelombang siklus globalisasi perdagangan, dan penurunan globalisasi perdagangan terjadi akibat perang dan depresi ekonomi. Mereka juga berpendapat bahwa ada tren peningkatan globalisasi perdagangan yang stabil selama beberapa abad. Mengacu pada zaman modern, globalisasi perdagangan meningkat sampai 1880, lalu menurun sampai 1905, kemudian naik lagi sampai 1914, turun selama Perang Dunia I, naik sampai 1929, turun sampai akhir Perang Dunia II, dan sejak itu naik dengan stabil. Mereka melihat bahwa faktor-faktor utama yang dapat menjelaskan tren ini adalah menurunnya biaya transportasi dan komunikasi, serta kestabilan yang dimiliki "sistem hegemoni" yang mendukung perdagangan dalam sistem dunia saat ini. Penurunan tingkat globalisasi perdagangan bisa saja diakibatkan oleh peperangan, periode konflik, dan ketegangan. Aktor-aktor internasional tidak dapat mencapai konsensus mengenai perjanjian perdagangan dan biasanya langsung menerapkan proteksionisme.

</doc>
<doc id="1530860" url="?curid=1530860" title="Himpunan Astronomi Indonesia">
Himpunan Astronomi Indonesia

Himpunan Astronomi Indonesia (HAI) merupakan organisasi profesi ilmiah astronomi di Indonesia.HAI merupakan organisasi yang berhubungan erat dengan komunitas astronomi regional (South East Asia Astronomy Network, SEAAN) dan internasional (International Astronomical Union, IAU).
Secara berkelanjutan HAI memberi dorongan dan dukungan positif pada berbagai kegiatan ilmiah astronomi. Dukungan berupa rekomendasi dan pemayung aktivitas keastronomian diberikan kepada forum/kegiatan yang dilakukan oleh berbagai kalangan.

</doc>
<doc id="1530864" url="?curid=1530864" title="Daftar jurnal tentang globalisasi">
Daftar jurnal tentang globalisasi

Artikel ini berisi daftar jurnal ilmiah yang ditinjau sejawat ("peer-reviewed") yang terkait dengan studi globalisasi.

</doc>
<doc id="1530865" url="?curid=1530865" title="Global Governance: A Review of Multilateralism and International Organizations">
Global Governance: A Review of Multilateralism and International Organizations

Global Governance: A Review of Multilateralism and International Organizations adalah jurnal akademik triwulan yang diterbitkan oleh Lynne Rienner Publishers. Jurnal ini diterbitkan bekerja sama dengan Academic Council of the United Nations System (ACUNS).

</doc>
<doc id="1530866" url="?curid=1530866" title="Alert, Nunavut">
Alert, Nunavut

Alert (penduduk permanen 2011 0, namun diisi dengan personel militer dan ilmuwan), di Wilayah Qikiqtaaluk, Nunavut, Kanada, adalah tempat tinggal permanen paling utara di dunia, yang berada di 82°30'05" lintang utara, dari Kutub Utara. Nama kota ini berasal dari nama HMS "Alert", yang berlabuh dari timur stasiun saat ini, yang sekarang ini adalah Tanjung Sheridan, pada 1875–1876.

</doc>
<doc id="1530867" url="?curid=1530867" title="Clan TVE">
Clan TVE

Clan adalah saluran TV anak-anak dari Spanyol oleh pelayanan publik penyiar TVE. Sampai tanggal 1 Januari 2007 siarannya berbagi waktu dengan TVE 50 Años yang sejak sekarang sudah ditutup. Layanan ini sekarang siaran 24 jam sehari. Channel ini tersedia gratis di televisi terestrial digital (dikenal sebagai TDT di Spanyol) dan Digital+.

</doc>
<doc id="1530878" url="?curid=1530878" title="Global Environmental Politics">
Global Environmental Politics

Global Environmental Politics adalah jurnal akademik tinjauan sejawat triwulan yang mempelajari hubungan antara kekuatan politik global dan perubahan lingkungan. Jurnal ini mengulas sejumlah topik seperti negara, keuangan internasional, ilmu pengetahuan dan teknologi, dan gerakan akar rumput. Terbitan "Global Environmental Politics" dibagi menjadi artikel penelitian dan debat. Jurnal ini dirintis oleh Peter Dauvergne pada tahun 2000 dan diterbitkan oleh MIT Press.

</doc>
<doc id="1530888" url="?curid=1530888" title="Daftar deifikasi kesuburan">
Daftar deifikasi kesuburan

Deifikasi kesuburan adalah dewa atau dewi dalam mitologi yang dikaitkan dengan kesuburan, kehamilan, dan kelahiran.
Hagiologi Katolik.
Catatan: Katolik adalah agama monoteistik dan santo tidak dianggap deitifikasi. Lihat Perantaraan orang kudus dan Hagiografi untuk penjelasan mengenai aspek tersebut dari doktrin Katolik.

</doc>
<doc id="1530890" url="?curid=1530890" title="Sajen sedulur papat">
Sajen sedulur papat

Sajen Sedulur Papat adalah salah satu sesaji atau "sajen" yang berupa aneka macam jenis nasi atau "sega" untuk menghormati empat saudara gaib yang berada di empat penjuru mata angin atau biasa disebut dengan "sedulur papat lima pancer". Secara turun temurun, orang Jawa lekat dengan kepercayaan bahwa setiap orang memiliki empat saudara gaib yang ada di utara, selatan, timur, dan barat sesuai arah mata angin. "Sedulur" yang ada disisi timur disebut "Tirtanata", "sedulur" yang ada di sisi utara disebut "Warudijaya", "sedulur" yang ada di sisi selatan disebut "Purbangkara" dan "sedulur" yang ada di sisi barat disebut "Sinotobrata". Sedangkan "Pancer" adalah diri sendiri atau hati nurani. "Sedulur papat" ini memiliki kemampuan dan mengendalikan hati nurani masing-masing orang. Dengan demikian secara turun temurun diyakini apabila oran ingin selalu dijaga, diingatkan atau dikendalikan dari keinginan dan pengaruh jahat maka orang tersebut wajib menyapa keempat "sedulur" yang ada di masing-masing arah penjuru angin itu.

</doc>
<doc id="1530891" url="?curid=1530891" title="Interior Belanda">
Interior Belanda

Interior Belanda adalah serangkaian tiga lukisan yang dilukis oleh Joan Miró pada tahun 1928 dan terinspirasi oleh pelukis Flemish abad kedelapan belas. Belanda Interior I dan merupakan reinterpretasi dari Martensz Sorgh, Belanda Interior II Anak belajar tari kucing Jan Havicksz Steen.

</doc>
<doc id="1530893" url="?curid=1530893" title="Matahari dan buland dingding">
Matahari dan buland dingding

Matahari dan bulan dingding adalah sepasang mural yang terbuat dari keramik dan dirancang oleh seniman Catalan Joan Miró untuk gedung UNESCO di Paris. Karya-karya yang dilakukan oleh ceramicist Josep Llorens i Artigas pada tahun 1955. Awalnya, dinding dipasang di Place de Fontenoy di Paris, tapi setelah itu tertutup di sebuah bangunan yang dibangun untuk melindungi mereka dari kerusakan yang disebabkan oleh hujan asam.

</doc>
<doc id="1530896" url="?curid=1530896" title="Batik Sawat Pengantin">
Batik Sawat Pengantin

Batik Sawat Pengantin adalah salah satu motif batik khas dari Trusmi, Cirebon. Batik ini merupakan batik kelas atas, yang dahulu sering dipakai oleh keluarga keraton cirebon. Batik Cirebon Motif Sawat Pengantin juga sering dikenakan pasangan pengatin, hal ini karena filosofi Batik Sawat Pengantin yang dipercaya bisa melindungi kehidupan pemakainya.
Kata sawat berarti Sayap atau dalam bahasa Cirebon disebut "Lar". Sebagian orang tempo dulu berpendapat bahwa kata Sawat berasal kata "Sahwat". Maka para keraton khususnya di Cirebon seperti Keraton Kasepuhan, Keraton Kanoman, Keraton Kacirebonan, dan Keraton Keprabonan, menjelang pernikahan atau pelaminan memakai atau mengenakan batik bermotif sawat.
Batik sawat terdiri dari dua pola atau motif, yang pertama yaitu Motif pohon hayat dikelilingi motif lidah dan motif meru. Kemudian pola yang kedua adalah pohon hikayat dikelilingi motif lidah, motif lar (garuda), dan motif meru. Motif lidah api yang terdapat pada batik sawat ini tersusun secara gradasi dan menjadi puncak motif meru yang melingkupi motif lainnya. Motif pohon hayat seolah dikelilingi oleh motif lain seolah menjaga keseimbangan hubungan kosmos secara vertikal dan horisontal.
Pada batik sawat pengantin juga terdapat dua motif selingan, yaitu garis motif meru-meru kecil yang membentuk motif meru dan garis-garis variatif menghiasi bentuk motif meru dan motif lainnya yang membentuk keseimbangan komposisi.
Selain itu, batik sawat pengantin juga memiliki struktur yang spesifik. Pola batik utama yang merupakan paduan antara motif pohon hayat yang dikelilingi oleh motif meru seolah membentuk segitiga, menyerupai gunungan atau "kekayon" pada wayang kulit purwa.
Batik sawat pengantin memiliki makna tentang gambaran hubungan mikrokosmos (batin manusia), yakni tentang eksistensi lahiriah, jasmaniah, dan eksistensi batiniah pada manusia. Kemudian, batik sawat pengantin juga memiliki makna tentang makrokosmos, yakni memposisikan kedudukan manusia hanya bagian dari semesta. Pandangan tentang mikro-makro kosmos menyebutkan bahwa ada tiga dunia atau alam, yakni "alam niskala" (alam yang tidak dapat dilihat oleh indera pengelihatan), "alam sakala niskala" (alam yang dapat dilihat oleh indera pengelihatan tetapi juga tidak dapat terlihat oleh indera pengelihatan), dan "alam sakala" (alam yang dapat dilihat oleh indera pengelihatan).
Pada intinya, batik sawat pengantin ini memberi konotasi simbolisme menuju keEsaan seperti halnya fenomena pengantin, yang penuh dengan harapan dan penuh kebahagiaan. Nampaknya, masyarakat (terutama masyarakat Indramayu-Cirebon), mempunyai keyakinan tentang harapan dari Tuhan-Nya yang diekspresikan lewat motif batik sawat pengantin ini.

</doc>
<doc id="1530914" url="?curid=1530914" title="Switch (film 2013)">
Switch (film 2013)

Switch () adalah sebuah film laga Hong Kong-Tiongkok yang dirilis pada tahun 2013. Film ini disutradarai oleh Jay Sun, dibintangi Andy Lau, Tong Dawei, Zhang Jingchu dan Lin Chi-ling. Film ini awalnya direncanakan akan dirilis pada tahun 2012, tetapi ditunda karena keputusan untuk mengkonversi film ini menjadi 3-D. Film ini dirilis di Republik Rakyat Tiongkok pada tanggal 9 Juni 2013, dan di Hong Kong pada 12 Juni 2013.
Ringkasan.
Sebuah lukisan Dinasti Yuan Cina terkenal dikenal sebagai "Tinggal dalam Pegunungan Fuchun" yang dicuri dan dijual di pasar gelap dipimpin oleh seorang raja bisnis misterius (Tong Dawei) dan terserah kepada agen khusus Jinhan (Andy Lau) untuk mengembalikannya. Jinhan dan istrinya (Zhang Jingchu) telah menjauh karena sifat rahasia karyanya dan Jinhan tidak menyadari bahwa istri juga merupakan agen khusus yang bertugas melindungi lukisan itu.

</doc>
<doc id="1530916" url="?curid=1530916" title="Marzan Aziz Iskandar">
Marzan Aziz Iskandar

Marzan Aziz Iskandar () merupakan ilmuwan Indonesia dan berprofesi sebagai Kepala BPPT menggantikan Said Djauharsjah Jenie.
Pendidikan.
Pendidikan yang ditempuh:
Karier.
Perjalan karier Marzan Aziz Iskandar berupa:

</doc>
<doc id="1530920" url="?curid=1530920" title="Florentinus Gregorius Winarno">
Florentinus Gregorius Winarno

Florentinus Gregorius Winarno lahir pada tanggal 15 Februari 1938 di Klaten, Jawa Tengah. Ia menjabat sebagai Rektor Universitas Katolik Indonesia Atma Jaya periode 2007-2011.
Riwayat.
Pendidikan.
Ia lulus dari SMA St. Joseph, Surakarta pada tahun 1956. Setelah lulus, ia melanjutkan pendidikan di Fakultas Kedokteran Hewan, Institut Pertanian Bogor (IPB) dan lulus pada tahun 1962. Riwayat pendidikannya berlanjut ketika ia mendapatkan beasiswa dari US-AID dan melanjutkan studi di bidang ilmu teknologi pangan di University of Massachussets, Amerika Serikat. Ia meraih gelar "Master of Science" (MSc) pada tahun 1968 dan "Doctor of Phylosophy" (PhD) pada tahun 1970.
Penghargaan.
Ia dinobatkan menjadi Bapak Teknologi Pangan Indonesia dan menjadi ilmuwan Asia pertama yang menjabat sebagai Presiden Codex Alimentarius Commission

</doc>
<doc id="1530928" url="?curid=1530928" title="Hendrawan Supratikno">
Hendrawan Supratikno

Prof. Dr. Hendrawan Supratikno () merupakan politisi berdarah Tionghoa asli Indonesia. Ia merupakan anggota DPR RI dari Jawa Tengah yang bertugas di Komisi VI pada periode 2009-2014 dan bertugas di Komisi XI (Perbankan dan Keuangan) pada periode 2014-sekarang di Fraksi PDI Perjuangan sekaligus menjabat sebagai Ketua bidang Perekonomian DPP Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan periode 2015-2020
Profil.
Nama Profesor Hendrawan Supratikno dikenal sebagai politisi Senayan beretnis Tionghoa yang memiliki latar belakang akademik yang kuat. Pemikiran dan sepak terjangnya sangat Indonesia.
Anggota Fraksi PDI Perjuangan DPR RI ini namanya mulai dikenal publik saat terlibat aktif dalam Panitia Khusus Angket Century akhir 2009 lalu. Performa saat di Pansus Angket Century, Hendrawan menunjukkan kelasnya. Penguasaan isu-isu teknis perbankan menjadi modal Hendrawan.
Pria kelahiran Cilacap, 21 April 1960 ini memang sebelum terjun ke politik praktis merupakan akademisi tulen. Gelar profesor ia raih dari Universitas Kristen Satya Wacana, Salatiga, Jawa Tengah.
Gelar Master dan Doktor ia raih dari kampus di Eropa yakni di Belgia dan Amsterdam. Dia juga pernah tercatat sebagai Direktur Sekolah Pascasarjana Institut Bisnis Indonesia (IBI) (Tahun 2004). Hendrawan juga tercatat sebagai dosen Fakultas Ekonomi (FE) Universitas Indonesia (UI).
Memiliki darah Tinghoa dari jalur ayah dan ibunya, namun tak membuat Hendrawan kurang pergaulan. Bahkan, dirinya kini menjadi Tim Budaya Jawa Tengah-Yogyakarta yang didirikan era Gubernur Jawa Tengah Mardiyanto dan Sri Sultan HB X. "Saya relatif memahami budaya Jawa," ujarnya.
Karier politik.
Pada 2004 menjadi momentum penting bagi Hendrawan. Karena pada tahun tersebut ia hijrah dari kota Salatiga ke Jakarta. Persingungan dengan politik praktis ia mulai di 2004. Kedekatan dengan Kwik Kian Gie yang saat itu aktif di PDI Perjuangan membawa Hendrawan terlibat dan aktif di Megawati Center. "Di situlah saya interaksi dengan banyak politisi dan pak Taufik Kiemas yang merupakan mentor dan guru saya," kata Hendrawan.
Pilihan politik di PDI Perjuangan, bagi Hendrawan telah ia pilih sejak memiliki hak pilih di usia 17 tahun. Ia mengklaim sejak memiliki hak pilih, sudah mencoblos PDI hingga PDI Perjuangan pasca Orde Baru. Selain itu, ia dikenal sebagai aktivis Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia (GMKI) yang merupakan dulunya onderbouw Parkindo , partai penyusun PDI dan PDIP
Terkait persoalan kekinian tentang lemahnya solidaritas antarsesama antar anak bangsa, Hendrawan menyebutkan hal tersebut disebabkan ketidakadilan dan pemerataan yang tidak serius dilakukan. "Karena ketidakadilan dan ketimpangan maka mudah disulut dan dieksploitasi," ujar Hendrawan.
Di atas semua itu, Hendrawan masih memiliki sejumput optimisme terhadap masa depan Indoenesia. Langkah ini menurut dia penting agar stamina dalam berkarya untuk Indonesia tidak loyo. ""For Better Indonesia is Possible". Ini agar kita tidak loyo," cetusnya.
Kehidupan pribadi.
Hubungan dirinya dengan budaya yang heterogen sejatinya dilalui sejak kecil. Dia mengaku, istri pertama dari ayahnya merupakan asli Jawa. Interaksi dengan orang di luar etnis Tionghoa cukup intensif.
"Teman dan lingkungan saya cukup heterogen. Bahkan saat kuliah di Universitas Kristen Satya Wacana, saya tinggal di asrama yang terdiri banyak suku," papar anggota Komisi Perdagangan dan Perindustrian DPR RI ini.
Begitu juga saat studi di luar negeri, rumah Hendrawan tak jarang dijadikan tempat ibadah salat bagi rekan-rekannya yang beragama Islam. Padahal, kenang Hendrawan, tempat ibadah sudah tersedia.
Interaksi beragam latar belakang inilah yang menjadikan pemahaman Hendrawan tidak sempit. Dia pun mengaku, sedikitnya tiga tokoh yang ia kagumi dan mempengaruhi cara pandangnya yakni KH Abdurrahman Wahid, Kwik Kian Gie, dan Arief Budiman. "Mereka saya kagumi karena karakter dan keberaniannya," ujar ayah satu anak ini.
Transformasi Hendrawan yang berasal dari etnis Tinghoa tidaklah begitu sulit bagi dirinya. Struktur keluarga, lingkungan, hingga pergaulan yang pluralis membuat ia lupa etnis asalnya. "Saya tidak pernah mengaitkan kinerja dan capaian dengan suku. Bahkan saya lupa etnis saya, karena saya sudah sangat Indonesia," tegas Hendrawan.
Meski demikian, di setiap perayaan Imlek, anggota DPR RI dari Daerah Pemilihan (Dapil) Jawa Tengah 10 ini, tradisi Tionghoa masih ia lakukan seperti membagi angpau termasuk kue keranjang. "Angpau pasti, kita berikan kepada keponakan," katanya.

</doc>
<doc id="1530935" url="?curid=1530935" title="Badan Perencanaan Pembangunan Daerah">
Badan Perencanaan Pembangunan Daerah

Badan Perencanaan Pembangunan Daerah, disingkat Bappeda, adalah lembaga teknis daerah dibidang penelitian dan perencanaan pembangunan daerah yang dipimpin oleh seorang kepala badan yang berada dibawah dan bertanggung jawab kepada Gubernur/Bupati/Walikota melalui Sekretaris Daerah. Badan ini mempunyai tugas pokok membantu Gubernur/Bupati/Walikota dalam penyelenggaraan Pemerintahan Daerah dibidang penelitian dan perencanaan pembangunan daerah. 
Badan Perencanaan Pembangunan Daerah di bentuk berdasarkan pertimbangan :
Fungsi Bappeda.
Adapun beberapa fungsi kerja BAPEDA adalah:

</doc>
<doc id="1530941" url="?curid=1530941" title="M.U.G.E.N">
M.U.G.E.N

M.U.G.E.N (juga dikenal hanya sebagai MUGEN) adalah permainan video dua dimensi gratis yang dirancang oleh Elecbyte. Konten permainan video ini dibuat oleh komunitas dengan sukarela. Ribuan karakter, baik yang merupakan hasil kreatif asli para anggota komunitas dan dari fiksi atau non-fiksi populer, telah diciptakan. Permainan video ini ditulis dalam bahasa C yang dulu pada versi awalnya menggunakan Allegro. Versi terbaru dari permainan video ini sekarang menggunakan SDL.
Resepsi.
Dengan status ganda sebagai alat pengembang dan sebagai permainan sendiri M.U.G.E.N seringkali dibahas secara periodik dan masuk majalah, yang biasanya menunjukan betapa beragamnya hasil karya dari para pembuat karakter. Games Radar memasukkan M.U.G.E.N sebagai salah satu dari "12 perminan bertarung teraneh yang pernah ada".

</doc>
<doc id="1530946" url="?curid=1530946" title="Pangeran Sjarif Ali Al Aidroes">
Pangeran Sjarif Ali Al Aidroes

Pangeran Sjarif Ali Al Aidroes adalah kepala Landschap Sabamban yang sering disebut juga Kepangeranan Sebamban atau Kerajaan Sabamban tetapi bukan merupakan Kesultanan Sabamban, salah satu daerah yang termasuk wilayah pemerintahan Hindia Belanda di Borneo Timur (sekarang termasuk wilayah provinsi Kalimantan Selatan. Kepala pemerintahaan Sabamban bergelar Pangeran (bukan Sultan). Di wilayah Kalimantan Tenggara tersebut terdapat terdapat pula Kerajaan Pagatan, Kerajaan Kusan dan Kerajaan Pasir yang statusnya daerahnya setara tetapi sedikit lebih tinggi (kerajaan). Daerah-daerah di Kalimantan Tenggara tersebut pada 17 Agustus 1787 merupakan daerah yang diserahkan Sultan Tahmidullah II kepada VOC diwakili Residen Walbeck kemudian menjadi properti milik perusahaan VOC, selanjutkan menjadi milik Hindia Belanda yang menggantikan VOC.
Pangeran Syarif Ali mengepalai daerah Sebamban dengan berpenduduk sekitar 250 jiwa, tidak termasuk para penambang, kebanyakan orang Banjar dan beberapa orang Bugis. Daerah Sebamban ini menghasilkan intan, emas, batubara, beras, dan kayu.
Syarif Ali Alaydrus adalah cucu dari Raja (Tuan Besar) Kubu - Syarif Idrus Alaydrus, pada awalnya menetap di daerah Kubu, Kalimantan Barat (bersama keluarga bangsawan Kerajaan Kubu).
Pada masa itu Dia telah memiliki satu istri dan berputra dua orang yaitu : Syarif Abubakar Alaydrus dan Syarif Hasan Alaydrus. Karena ada suatu konflik kekeluargaan, akhirnya Syarif Ali Alaydrus memutuskan untuk hijrah ke Kalimantan Selatan dengan meninggalkan istri dan kedua putranya yang masih tinggal di Kerajaan Kubu, melalui sepanjang pesisir selatan Kalimantan hingga sampai di daerah Banjar.
Di daerah Banjar tersebut, dia mendirikan Kerajaan Sabamban dan menjadi Raja yang Pertama, bergelar Pangeran Syarif Ali Al-Idrus. Pada saat dia menjadi Raja Sabamban ini, dia menikah lagi dengan 3 (tiga) wanita; Yang pertama Putri dari Sultan Adam dari Kesultanan Banjar di Kalimantan Selatan, yang Kedua dari Bugis (Putri dari Sultan Bugis di Sulawesi Selatan), yang ketiga dari Bone (Putri dari Sultan Bone di Sulawesi Selatan). Pada saat dia telah menjabat sebagai Sultan Sabamban inilah, kedua putra dia dari Istri Pertama di Kubu, Kalimantan Barat yaitu Syarif Abubakar Alaydrus dan Syarif Hasan Alaydrus menyusul Dia ke Angsana, Tanah Bumbu (Kesultanan Sabamban), dan menetap bersama Ayahandanya.
Keturunan.
Dari Ketiga istri dia di Banjar-Kalimantan Selatan serta satu Istri dia di Kubu-Kalimantan Barat tersebut, Pangeran Syarif Ali memiliki 12 (duabelas) putra. Putra-putra dia yaitu : 
Dari Istri Pertama (Kubu-Kalimantan Barat) : 
Dari Istri ke-dua, Putri Kesultanan Banjar, Istri ke-tiga (Putri Sultan Bugis) dan Istri ke-empat (Putri Sultan Bone), menurunkan putra-putra dia : 
Pada saat Pangeran Syarif Ali mulai menjadi penguasa di Sebamban, dia menikah lagi dengan putri penguasa Batulicin bernama Putri Petta Walu’e dan memiliki 6 orang putra putri yaitu :
Setelah wafatnya Sultan Syarif Ali Al-Idrus, Jabatan Sultan tidak diteruskan oleh putra-putra dia, akan tetapi yang menjadi Sultan II Sabamban adalah justru cucu dia yaitu Sultan Syarif Qasim Al-Idrus, putra dari Syarif Hasan (Syarif Hasan adalah putra Sultan Syarif Ali Al-Idrus dari Istri Pertama/Kubu, waktu Syarif Ali masih menetap di Kubu-Kalimantan Barat).
Jadi sepanjang sejarahnya, Kesultanan Sabamban ini hanya dijabat oleh dua Sultan saja, yaitu pendirinya Sultan Syarif Ali Al-Idrus sebagai Sultan I dan cucu dia sebagai Sultan II Sabamban yaitu Sultan Syarif Qasim Al-Idrus.
Sementara itu, setelah tidak adanya lagi Kesultanan Sabamban tersebut, anak-cucu keluarga bangsawan dari keturunan Sultan Syarif Ali Al-Idrus ini, menyebar ke seluruh wilayah Kalimantan Selatan pada umumnya dan ada yang hijrah ke Malaysia, Filipina, pulau Jawa dan di belahan lain Nusantara hingga saat ini.

</doc>
<doc id="1531057" url="?curid=1531057" title="SMP Negeri 113 Jakarta">
SMP Negeri 113 Jakarta

SMP Negeri 113 Jakarta adalah Sekolah Menengah Pertama Negeri 113 yang berada di daerah Kampung Bandan Ancol, Jakarta Utara. 
Sejarah.
Pada tahun 1976 Drs.M.DJ Marsie, Kepala SLTP Negeri 23 Jakarta yang berlokasi di karang anyar membuka SLTP Kelas jarak jauh yang di beri nama SLTP filial yang berlokasi di Pademangan, hingga pada tanggal 11 september 1977 SLTP 23 Filial berdiri sendiri dengan nama SMP Negeri 113 yang menduduki gedung baru di Kampung Bandan, Ancol, Jakarta Utara dan di pimpin oleh M.K Sidauruk,BA.
Pada tahun 1992, gedung yang semula hanya 1 lantai di rehabilitasi total menjadi 3 lantai.perubahan ini terjadi pada waktu kepemimpinan Bapak Nurbijantoro,BA
Kepala Sekolah.
Berikut nama-nama kepala sekolah yang pernah menjabat di SMP Negeri 113 Jakarta :

</doc>
<doc id="1531060" url="?curid=1531060" title="Marwan Effendy">
Marwan Effendy

Prof. Dr Marwan Effendy SH, MH () adalah seorang yang pernah menjadi jaksa pada Kejaksaan Republik Indonesia dengan jabatan terakhir sebagai Jaksa Agung Muda Bidang Pengawasan atau biasa disebut Jamwas di Kejaksaan Agung Republik Indonesia. Marwan Effendy merupakan jaksa yang dilantik menjadi Jaksa Agung Muda Bidang Pidana Khusus (Jampidsus) pada Kejaksaan Agung Republik Indonesia pada saat kredibilitas bagian Pidana Khusus Kejaksaan Agung sedang terpuruk akibat kasus dugaan suap jaksa Urip Tri Gunawan. Marwan Effendy juga merupakan dosen Universitas Trisakti Jakarta yang mengajar mahasiswa pascasarjana (S2) bidang hukum. Pada tanggal 4 Oktober 2012, Marwan dikukuhkan sebagai guru besar (profesor) tidak tetap pada Universitas Sam Ratulangi, Manado, Sulawesi Utara.
Kehidupan pribadi dan pendidikan.
Marwan Effendy lahir di Lubuk Linggau, Sumatera Selatan pada hari Kamis 13 Agustus 1953. Marwan memulai pendidikan tingginya pada jurusan Hukum Pidana di Universitas Islam Sultan Agung (UNISSULA) Semarang. Marwan melanjutkan pendidikannya ke jenjang S2 pada jurusan Manajemen di Universitas Bandar Lampung (UBL) Lampung. Pendidikan Doktor Ilmu Hukum (S3) Ia tempuh pada Universitas Padjadjaran (Unpad) Bandung. Marwan menyelesaikan pendidikan Doktor setelah berhasil mempertahankan disertasinya yang berjudul ""Eksistensi Kejaksaan Republik Indonesia Dalam Sistem Ketatanegaraan dan Implikasi Dengan Dibentuknya Komisi Pemberantasan Korupsi"" pada sidang terbuka di Unpad Bandung tanggal 11 Mei 2004. Marwan menganggap disertasinya sebagai suatu kontribusi akademik terhadap pembahasan Undang-undang Nomor 16 Tahun 2004 tentang Kejaksaan Republik Indonesia. Marwan meninggal dunia di Prince Court Medical Centre Kuala Lumpur, Malaysia pada hari Senin 9 Maret 2015 pukul 23.35 Wita.
Karier.
Marwan memulai karier di Kejaksaan Republik Indonesia pada tahun 1980. Beberapa posisi yang pernah ia tempati di kejaksaan antara lain Kepala Kejaksaan Negeri Liwa (1996), Asisten Tindak Pidana Khusus Kejaksaaan Tinggi Lampung (1999), Kepala Kejaksaan Negeri Bandung (2000), Asisten Tindak Pidana Umum Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta (2002), Asisten Tindak Pidana Khusus Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta (2002), Asisten Umum Jaksa Agung RI (2004), Wakil Kepala Kejaksaan Tinggi Jawa Timur, Direktur Penuntutan Bidang Pidana Khusus Kejaksaan Agung, Kepala Kejaksaan Tinggi Jawa Timur dan Kepala Pusat pendidikan dan Pelatihan Kejaksaan Agung. Saat menjabat sebagai Kepala Kejaksaan Tinggi Jawa Timur Marwan mendaftar dan mengikuti seleksi calon pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi. Saat dilakukan uji kelayakan di Dewan Perwakilan Rakyat, Marwan dicecar pertanyaan mengenai keaslian disertasinya sewaktu menempuh pendidikan doktor di Universitas Padjadjaran. Beredar kabar bahwa disertasi Marwan merupakan plagiat dari disertasi Kepala Kepolisian Daerah Istimewa Yogyakarta saat itu Brigadir Jenderal Untung S Rajab.

</doc>
<doc id="1531498" url="?curid=1531498" title="Agus Sutondo">
Agus Sutondo

H. Agus Sutondo () dikenal dengan panggilan bung agus adalah seorang politikus dan wiraswastawan di Kota Depok.
Saat menjadi anggota DPRD Kota Depok periode 1999-2004 pernah dipercaya sebagai Ketua Panitia Khusus RTRW Kota Depok 2000-2010 serta Panitia Khusus penetapan Hari Jadi Kota Depok.
Pendidikan.
Agus Sutondo mulai menempuh pendidikan di Sekolah Dasar di Jakarta (1980), lalu melanjutkan ke SMP Negeri 113 Jakarta (1983) dan terakhir, di SMA Negeri 20 Jakarta (1986). Meski tidak melanjutkan ke perguruan tinggi, namun dia sering menjadi tempat curhat bagi teman-teman seperjuangannya yang berlatar belakang pendidikan tinggi. Jabatan sekretaris selalu melekat dalam setiap organisasi maupun berbagai kegiatan lain yang diikutinya.
Kehidupan pribadi.
Sebelum berkecimpung ke dunia politik masa remaja Agus Sutondo banyak dihabiskan berkelana keliling Indonesia. Mulai dari Pulau Bali, Pulau Lombok, Pulau Sumbawa, NTT, Timor Timur, Tana Toraja, Pulau Batam, Tanjung Pinang, Tanjung Balai Karimun, Sulawesi Selatan dan seluruh wilayah di Pulau Sumatera kecuali Propinsi Aceh. Dari semua daerah yang dikunjunginya ternyata bumi Lorosae Timor Timur mempunyai arti yang sangat besar dalam perjalanan hidupnya.
Disanalah Agus Sutondo menjadi guru bagi rakyat Timor Timur yang ingin memahami apa itu Indonesia yang sebenarnya. Guru dalam hal ini adalah memberikan pemahaman terhadap rakyat Timor Timur tentang jiwa nasionalisme yang harus dibangun agar mereka paham bahwa rakyat Timor Timur adalah bagian dari anak bangsa, negeri yang besar yakni Indonesia.
Kegiatan sosial dan politik.
Setelah berkelana keliling Nusantara bahkan pernah tinggal di Singapura dan Malaysia, Agus Sutondo kembali ke Kota Depok. Pengalaman keliling Indonesia membuatnya peduli terhadap masalah-masalah sosial di masyarakat dan membuatnya aktif di berbagai kegiatan sosial hingga terjun secara total menjadi anggota legislatif di DPRD Kota Depok.
Sebagai Anggota Legislatif, Agus juga pernah dipercaya sebagai tim pencari fakta pembakaran tempat ibadah di Kota Depok. Begitu juga perannya terhadap keberadaan jalan tembus proklamasi yang mengalami hambatan karena terhalang keberadaan tembok Perumahan Pesona Depok. Istilah Tembok Berlin begitu kental waktu itu, maka atas upaya yang dilakukannya, tembok berlin di wilayah Kecamatan Sukmajaya, Depok akhirnya di bongkar, sehingga ada akses jalan bagi warga Depok Dua Tengah dan Depok Dua Timur untuk menuju jalan Margonda tanpa melewati jalan Tole Iskandar dan jalan Siliwangi.
Bukan hanya membongkar tembok berlin, sebagai ketua Komisi bidang pembangunan dan ketua panitia khusus Rencana Tata Ruang Wilayah Kota Depok 2000-2010, Agus Sutondo mencoba melakukan koordinasi dengan dinas terkait agar dapat direncanakan pembangunan akses jalan untuk mengatasi kemacetan di jalan Tole Iskandar maupun jalan Siliwangi, serta rencana pengembangan jalan meliputi pembangunan ruas Jalan Tol Cinere-Jagorawi dan Depok-Antasari.
Peruntukan akses jalan dan rencana ruas jalan tol inilah yang direncanakan dalam perencanaan tata ruang wilayah Kota Depok. Melalui perencanaan RTRW Kota Depok 2000-2010, akses Jalan Juanda Kota Depok dan jalan tembus Sentosa Raya dapat terealisir, sehingga bermanfaat dan dapat mengurangi kemacetan di jalan tole Iskandar dan jalan Siliwangi. Begitu juga terwujudnya ruas Jalan Tol Cinere-Jagorawi dan rencana ruas jalan tol Depok-Antasari yang nantinya akan menghubungkan wilayah Jakarta, Depok dan Bogor.
Kemacetan juga terjadi di jalan Arif Rahman Hakim karena ruas jalan tersebut sangat padat dan dilalui oleh rel kereta api doble track yang melintas setiap 5-10 menit sekali. Maka melalui RTRW Kota Depok 2000-2010, direncanakanlah pembangunan fly over untuk mengatasi kemacetan jalan di wilayah tersebut.
Setelah RTRW Kota Depok 2000-2010 disahkan, akhirnya pembangunan fly over di Jalan Arif Rahman Hakim Kota Depok dapat terwujud. Saat ini keberadaan fly over tersebut, manfaatnya sudah dirasakan oleh masyarakat luas.

</doc>
<doc id="1531592" url="?curid=1531592" title="Toheart (grup musik)">
Toheart (grup musik)

Toheart (Korean:투하트, umumnya ditulis sebagai ToHeart) adalah duo Korea Selatan yang terdiri dari Key dari SHINee dan Woohyun dari Infinite in 2014. duo ini terbentuk oleh kolaborasi antara S. M. Entertainment dan Woollim Entertainment pada tahun 2014.
Karier.
Pada tanggal 20 Februari, video prolog yang diupload pada saluran YouTube SMTOWN, secara resmi mengumumkan unit duo, yang sudah dikabarkan. Woohyun dan Key menyatakan bahwa itu adalah ide mereka untuk membuat unit ini, karena keduanya adalah teman dekat dan mereka memiliki kepentingan dalam bekerja sama dengan satu sama lain. Mereka tidak berharap untuk melakukan proyek kolaborasi bernyanyi, bukannya memikirkan pemotretan dan sejenisnya.
Mini album "Delicious" dan video musik untuk judul lagu yang dirilis pada 10 Maret. Pada hari yang sama, mereka mengadakan showcase pertama mereka di Coex Artium, diselenggarakan oleh Minho dan Sunggyu.

</doc>
<doc id="1531623" url="?curid=1531623" title="Koefisien UEFA">
Koefisien UEFA

Koefisien UEFA adalah sebuah statistik yang dipergunakan untuk ranking tim di level antarklub maupun antarnegara. Koefisien dihitung oleh UEFA sendiri, sebagai otoritas yang resmi untuk sepak bola Eropa.
Koefisien ini terbagi dalam tiga jenis:
Koefisien tim nasional.
Koefisien tim nasional UEFA berasal dari hasil masing-masing tim nasional sepak bola Eropa, dan hanya dihitung oleh UEFA setiap dua tahun sekali pada bulan November.
Tujuan dari koefisien ini adalah UEFA bisa menentukan timnas mana yang masuk status unggulan untuk undian babak kualifikasi hingga putaran final Euro. Dengan menerapkan koefisien UEFA dalam sebuah drawing, tim-tim besar akan saling menghindar di babak kualifikasi. Namun untuk Piala Dunia, koefisien UEFA tidak lagi berlaku, melainkan ranking FIFA.
Perhitungan poin.
Sebelum Euro 2008, koefisien ini hanya ditentukan melalui hasil yang diraup timnas. Caranya dengan membagikan total perolehan poin yang diraih (tiga poin untuk kemenangan, satu untuk hasil seri) dengan jumlah pertandingan yang dimainkan dalam dua babak kualifikasi dari Piala Dunia atau Piala Eropa. Hasil dari babak play-off tidak dianggap. Untuk beberapa tim, hanya satu babak kualifikasi yang dianggap, apabila mereka tuan rumah dalam satu dari dua turnamen terakhir.
Metode seperti ini diubah usai Euro 2008, di mana sebuah tim memperoleh poin dari setiap pertandingan dalam lima kualifikasi turnamen terakhir atau putaran final Piala Dunia atau Piala Eropa.
Berikut penentuan perolehan poin:
Peringkat saat ini.
Peringkat akhir di tahun 2015
Koefisien liga.
Koefisien liga digunakan untuk tujuan ranking liga-liga Eropa, sekaligus menentukan jumlah klub yang berpartisipasi di Liga Champions dan Liga Eropa. Koefisien liga dihitung berdasarkan hasil yang diraih klub dalam liga bersangkutan di Liga Champions dan Liga Europa dari lima musim terakhir.
Untuk babak-babak awal di Liga Champions dan Liga Europa, jumlah poin yang diperoleh klub-klub dari liga bersangkutan dibagi dua, dan diberikan poin bonus untuk:
Peringkat saat ini.
Peringkat di bawah ini merupakan hasil dari performa di kompetisi Eropa mulai musim 2011–12 hingga 2015–16, dimana musim 2015–16 sedang berjalan.
Posisi terakhir dari musim 2015–16 akan menentukan jumlah klub dari setiap asosiasi yang akan berlaga di Liga Champions UEFA 2017–18 and Liga Eropa UEFA 2017–18.
Peringkat hingga 10 Desember 2015:
Asosiasi Sepak Bola Liechtenstein tidak memiliki kompetisi liga domestik karena tidak memenuhi jumlah klub yang berkompetisi. Sehingga Liechtenstein hanya bisa mengirimkan wakilnya ke Liga Eropa UEFA yang diwakili oleh pemenang Piala Liechtenstein.<br>
Asosiasi Sepak Bola Gibraltar hanya memiliki satu tempat di Liga Champions UEFA dan Liga Eropa UEFA sesuai keputusan Komite Eksekutif UEFA.
Koefisien klub.
Koefisien klub ditentukan melalui hasil-hasil yang diraih klub di Liga Champions dan Liga Europa selama lima musim terakhir. Koefisien ini mencakup 20% koefisien liga ditambah jumlah poin yang diraih klub selama lima musim terakhir.
Klub meraih dua poin untuk setiap kemenangan dan satu poin untuk hasil seri. Partisipasi di babak grup mendapat empat poin. Kemudian untuk setiap babak gugur yang dicapai di Liga Champions, atau perempat-final dan seterusnya di Liga Europa, diberikan tambahan satu poin.
Untuk ranking tim, hasil di babak kualifikasi tidak dianggap, dan mengikuti sistem perolehan poin sebagai berikut:
Poin kualifikasi di atas tidak diakumulasikan. Babak ketiga dan keempat kualifikasi Liga Champions tidak ada perolehan poin karena tim yang kalah akan masuk babak berikutnya di Liga Europa. Klub yang lolos ke babak grup Liga Champions sudah diberikan poin bonus (lihat di atas). Dua poin di babak grup Liga Europa adalah sebuah minimum dan tidak akan ditambahkan ke jumlah poin yang diraih pada babak grup. Kesimpulannya, semua tim yang berpartisipasi setidaknya mendapat poin di babak kualifikasi atau poin bonus.

</doc>
<doc id="1531627" url="?curid=1531627" title="Antonius Suwanto">
Antonius Suwanto

Prof. Dr. Ir. Antonius Suwanto, M.Sc merupakan seorang guru besar fakultas matematika dan ilmu pengetahuan alam di Institut Pertanian Bogor, Indonesia. Dia lahir di Jember pada tanggal 30 November 1959 . Dia menempuh SMA di SMAK St. Paulus, Jember dan lulus pada tahun 1978. Kemudian, dia melanjutkan studinya pada tahun 1979 di Institut Pertanian Bogor dan lulus pada tahun 1983 di bidang Teknologi Hasil Pertanian. Dia kemudian melanjutkan studinya (S2) di Amerika Serikat dengan bidang ilmu genetik mikrob dan mendapat gelar M.Sc pada tahun 1989 di University of Illinois. Walaupun dengan latar belakang keluarga yang dapat dikatakan biasa, dia memiliki tingkat keingintahuan yang tinggi, sehingga dari usaha tempe yang dilakukan oleh keluarga, memberikan hasil yang luar biasa, dari tempe biasa menjadi tempe yang memiliki kelebihan. Karena dari penelitian yang telah dilakukan oleh Dia ditemukan bahwa hanya tempe yang berasal dari Indonesia yang mengandung Vitamin B12. Dia juga selalu berpesan bahwa sebagai peneliti jangan pernah berhenti untuk bertanya mengapa, karena dengan pertanyaan tersebut akan muncul pengetahuan baru yang dapat digunakan untuk kemajuan ilmu pengetahuan.

</doc>
<doc id="1531628" url="?curid=1531628" title="Malam kutub">
Malam kutub

Malam kutub terjadi ketika keadaan malam hari berlangsung lebih dari 24 jam. Peristiwa ini hanya terjadi di lingkaran kutub.

</doc>
<doc id="1531630" url="?curid=1531630" title="Lingkaran kutub">
Lingkaran kutub

Lingkaran kutub adalah sebutan untuk Lingkar Arktik atau Lingkar Antarktika. Di Bumi, Lingkar Arktik terletak di garis 66°33′46.1″ Lintang Utara, dan Lingkar Antarktika terletak di garis 66°33′46.1″ Lintang Selatan.

</doc>
<doc id="1531631" url="?curid=1531631" title="Matahari tengah malam">
Matahari tengah malam

Matahari tengah malam adalah fenomena alam yang terjadi pada bulan-bulan musim panas di bagian utara Lingkar Arktik dan bagian selatan Lingkar Antarktika, di mana matahari masih terlihat di tengah malam pada waktu lokal apabila cuaca cerah.
Pada bulan Mei banyak sekali turis Asia dan Eropa Tengah akan berkunjung ke ujung utara bumi itu untuk menyaksikan fenomena alam tersebut. Salah satu kota tujuan untuk melihat fenomena tersebut adalah Tromso, Bodo, Hammerfest dan Nordkapp.
Berdasarkan data-data yg ada, "Matahari tak pernah tenggelam" di lingkaran Kutub Utara hanya terjadi sekitar tanggal 21 Juni (Summer). Pada hari itu, "matahari tak pernah terbit" di sekitar Antartika. Kenapa? Karena rotasi matahari mendekat ke Kutub Utara,
Sebaliknya, "matahari tak pernah terbit" di lingkaran Kutub Utara hanya terjadi sekitar tanggal 22 Desember (Winter). Pada hari itu, "matahari tak pernah tenggelam" di sekitar Antartika. Kenapa? Karena rotasi matahari mendekat ke Antartika,
Pustaka.
1. Lutgens F.K., Tarbuck E.J. (2007) The Atmosphere, Tenth Edition, page 39, PEARSON, Prentice Hall, NJ.

</doc>
<doc id="1531633" url="?curid=1531633" title="Dunia Sempurna">
Dunia Sempurna

Dunia Sempurna merupakan album musik ketiga karya Lyla. Dirilis pada tahun 2014, album ini berisikan 14 lagu (6 lagu baru & 8 lagu lama). Lagu utamanya ialah "Kamu Cantik Kamu Baik". Album ini merupakan album kompilasi dari album studio Yang Tak Terlupakan hingga Lebih Dari Bintang. Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia. Album ini sekaligus menjadi album terakhir Lyla bersama Alfa Records yang pada tahun 2015 mereka menandatangani kontrak rekaman terbaru dengan Trinity Optima Production.

</doc>
<doc id="1531637" url="?curid=1531637" title="Garis Kármán">
Garis Kármán

Garis Kármán, atau garis Karman, berada di altitudo dari permukaan laut Bumi, dan secara umum memperlihatkan batas antara atmosfer Bumi dab luar angkasa.
Nama garis ini berasal dari nama Theodore von Kármán (1881–1963), seorang insinyur dan fisikawan Hungaria-Amerika.

</doc>
<doc id="1531640" url="?curid=1531640" title="Partai Revolusioner Rakyat Lao">
Partai Revolusioner Rakyat Lao

Partai Revolusioner Rakyat Lao (Laotian: "ພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ") adalah partai komunis yang memerintah di Laos sejak tahun 1975. Organisasi pembuat keputusan dalam partai ini adalah Politburo, Sekretariat dan Komite Sentral. Kongres partai, yang memilih anggota politburo dan komite sentral, yang diadakan setiap lima tahun. Kongres juga digunakan untuk memilih sekretariat, tetapi badan ini dihapuskan pada tahun 1991. Pada tahun 2007, 113 dari 115 anggota Majelis Nasional Laos berasal dari Partai Revolusioner Rakyat Laos.

</doc>
<doc id="1531641" url="?curid=1531641" title="Theodore von Kármán">
Theodore von Kármán

Theodore von Kármán (; 11 Mei 1881 – 6 Mei 1963) adalah seorang matematikawan, ahli teknik kedirgantaraan dan fisikawan Hungaria-Amerika yang utamanya aktif di bidang aeronautika dan astronautika.
Kehidupan awal.
Von Kármán lahir dalam keluarga Yahudi di Budapest, Austria-Hungaria dengan nama Kármán Tódor.

</doc>
<doc id="1531647" url="?curid=1531647" title="Majelis Nasional (Laos)">
Majelis Nasional (Laos)

Majelis Nasional (Laotion: "Sapha Heng Xat") adalah parlemen unikameral Laos. Majelis ini memiliki bentuk saat ini berdasarkan Konstitusi Lao 1991, menggantikan Majelis Tertinggi Rakyat. Setelah pemilihan pada Desember 1997 jumlah kursi dinaikkan menjadi 99 kursi, struktur baru diumumkan dan Samane Vignaket dipilih sebagai presiden. Majelis Nasional berkedudukan di Vientiane. 
Komite.
Komite parlemen Majelis Nasional saat ini terdiri dari:

</doc>
<doc id="1531656" url="?curid=1531656" title="Persatuan Pemuda Revolusiner Rakyat Lao">
Persatuan Pemuda Revolusiner Rakyat Lao

Persatuan Pemuda Revolusioner Rakyat Lao (Lao:ສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ) adalah organisasi massa di Laos, yang didedikasikan untuk memobilisasi para pemuda di seluruh negeri dengan maksud untuk memberikan kontribusi bagi pembangunan nasional. Ini adalah sayap pemuda dari Partai Revolusioner Rakyat Lao (Lao:Phak Pasason Pativat Lao), Partai Komunis Laos.
Berasal pada tahun 1955 sebagai Asosiasi Pemuda Pejuang dan sekarang terdiri dari 243.500 anggota terdaftar (usia 15-30), Persatuan Pemuda Revolusi Rakyat Lao memiliki fokus khusus pada bidang informasi, media, hiburan, seni dan musik. PPRRL beroperasi di pusat, provinsi, kota, kabupaten dan tingkat desa dan juga beroperasi dengan negara-negara asing dan organisasi internasional dalam berbagai program kegiatan. PPRRL memiliki Departemen Media Elektronik dan Cetak yang menerbitkan Majalah "Nok Hien Bin" (burung kecil) dan Koran "Noum Lao" dan juga membuat program televisi dan radio bagi kaum muda.

</doc>
<doc id="1531658" url="?curid=1531658" title="Pasason">
Pasason

Passasson adalah koran mingguan yang diterbikan di Laos. 
Koran ini didirikan pada tanggal 13 Agustus 1950.

</doc>
<doc id="1531664" url="?curid=1531664" title="Druk Gyalpo">
Druk Gyalpo

Druk Gyalpo (Dzongkha: འབྲུག་རྒྱལ་པོ་; Wylie:" 'brug rgyal-po"; "Raja Naga") adalah kepala negara Bhutan.

</doc>
<doc id="1531670" url="?curid=1531670" title="Stasiun Kutub Selatan Amundsen-Scott">
Stasiun Kutub Selatan Amundsen-Scott

Stasiun Kutub Selatan Amundsen-Scott adalah sebuah stasiun penelitian ilmu pengetahuan AS di Geografi Kutub Selatan, tempat paling selatan di Bumi. Stasiun ini terletak di dataran tinggi Antarktika dengan ketinggian 2.835 meter (9.301 kaki) dari permukaan laut.
Stasiun Amundsen–Scott awalnya dibangun oleh pemerintahan Amerika Serikat pada November 1956

</doc>
<doc id="1531672" url="?curid=1531672" title="Degradasi dan retrogesi tanah">
Degradasi dan retrogesi tanah

Degradasi tanah adalah suatu proses yang menjelaskan fenomena penurunan kapasitas tanah pada saat sekarang atau saat yang akan datang, dalam mendukung kehidupan manusia yang dipengaruhi aktivitas manusia. Secara umum, degradasi tanah berarti penurunan kualitas tanah, dalam arti menghilangnya satu atau lebih fungsi tanah. Kualitas tanah dapat dinilai berdasarkan fungsi tanah yang berhubungan dengan ekologi dan fungsi tanah yang berhubungan dengan aktivitas manusia.

</doc>
<doc id="1531674" url="?curid=1531674" title="Lempeng Karibia">
Lempeng Karibia

Lempeng Karibia adalah lempeng tektonik yang berada di kerak samudera Amerika Tengah dan Laut Karibia di lepas pesisir utara Amerika Selatan.
Memiliki luas sebesar 3.2 juta kilometer persegi (1.2 juta mil persegi) di wilayah tersebut, Lempeng Caribbean berbatasan dengan Lempeng Amerika Utara, Lempeng Amerika Selatan, Lempeng Nazca dan Lempeng Cocos.

</doc>
<doc id="1531675" url="?curid=1531675" title="Lempeng Cocos">
Lempeng Cocos

Lempeng Cocos adalah lempeng tektonik samudra di bawah Samudra Pasifik lepas pantai barat Amerika Tengah dan dinamakan sesuai Pulau Cocos yang terbentang di atasnya.
Geologi.
Lempeng Cocos tercipta dari dasar laut yang menyebar Sepanjang Rise Pasifik Timur dan Punggung Laut Cocos, khususnya di wilayah yang rumit geolog menyebutnya sistem penyebaran Cocos-Nazca. Dari rise itu, lempeng tersebut didorong ke arah timur serta terdorong atau terseret (mungkin dua-duanya) di bawah Lempeng Karibia yang kurang padat, dalam sebuah proses yang disebut subduksi. Tepi depan yang tersubduksi memanas dan menambahkan airnya ke mantel di atasnya. Pada lapisan mantel yang disebut astenosfer, batu mantel mencair untuk membuat magma, menyekap air yang sangat panas di bawah tekanan yang sangat besar. Akibatnya, ke arah timur laut tepi subduksi terbentang busur gunung berapi sambung-menyambung dari Kosta Rika ke Guatemala dan sebuah sabuk gempa bumi yang membentang jauh ke utara, menuju Meksiko.
Batas utara Lempeng Cocos adalah Palung Amerika Tengah. Batas timur adalah tempat transformasi, Zona Fraktur Panama. Batas selatan adalah punggung pertengahan samudra, Rise Galapagos. Batas sebelah barat adalah punggung pertengahan samudra lainnya, Rise Pasifik Timur.
Lempeng Cocos dan Nazca merupakan sisa-sisa dari Lempeng Farallon sebelumnya, yang terpisah sekitar 23 juta tahun lalu. Sebuah titik panas di bawah Kepulauan Galapagos terletak di sepanjang Rise Galapagos.
Lempeng Rivera di utara Lempeng Cocos diperkirakan telah terpisah dari Lempeng Cocos 5-10 juta tahun lalu. Batas antara dua lempeng nampaknya kekurangan tempat transformasi pasti, namun mereka diaanggap berbeda.
Gempa dahsyat Mexico City pada tahun 1985 adalah hasil dari subduksi Lempeng Cocos di bawah Lempeng Amerika Utara. Juga gempa dahsyat El Salvador 2001 dihasilkan di subduksi lempeng ini pada Lempeng Karibia.

</doc>
<doc id="1531680" url="?curid=1531680" title="Bumi datar">
Bumi datar

Model Bumi datar adalah sebuah konsepsi arkaik dari bentuk Bumi sebagai bidang atau cakram. Beberapa budaya kuno menyebut kosmografi Bumi datar, yang meliputi Yunani sampai jaman klasik, sipilisasi Zaman Perunggu dan Zaman Besi dari Timur Dekat sampai periode Hellenistik, India sampai zaman Gupta (awal abad-abad Masehi), dan Tiongkok sampai abad ke-17. Paradigma tersebut juga biasanya dipegang dalam budaya-budaya orang asli benua Amerika, dan pernyataan bahwa Bumi datar dikubahi oleh firmamen dalam bentuk mangkuk adalah hal umum dalam masyarakat pra-saintifik.
Gagasan Bumi bulat muncul dalam filsafat Yunani dengan Pythagoras (abad ke-6 SM), meskipun kebanyakan masyarakat pra-Sokratik (abad ke 6 – 5 SM) meyakini model Bumi datar. Aristoteles memberikan bukti bentuk bulat Bumi pada sekitar 330 SM. Pengetahuan Bumi bulat secara bertahan mulai menyebar pada dunia Hellenistik sejak saat itu.
Teori-teori Bumi datar modern, seperti hal-hal yang diutarakan oleh perhimpunan Bumi datar modern, umumnya dicap pseudosains.

</doc>
<doc id="1531683" url="?curid=1531683" title="Masa depan Bumi">
Masa depan Bumi

Masa depan Bumi adalah perkiraan tentang keadaan yang terjadi pada Bumi di waktu yang akan datang. Terdapat beberapa film yang menggambarkan masa depan Bumi seperti Mad Max, The Terminator, WALL•E, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1531687" url="?curid=1531687" title="Emergency Couple">
Emergency Couple

Emergency Couple () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Song Ji-hyo, Choi Jin-hyuk, Lee Pil-mo, Choi Yeo-jin dan Clara. Ini disiarkan di saluran kabel tvN dari tanggal 24 Januari dengan tanggal 5 April 2014 hari Jumat dan Sabtu jam 20:40 selama 21 episode.

</doc>
<doc id="1531692" url="?curid=1531692" title="Siklus Milankovitch">
Siklus Milankovitch

Siklus Milankovitch adalah suatu teori yang memberikan penjelasan mengenai variasi siklus pergerakan yang dialami bumi selama 100.000 dan 400.000 tahun. Dalam teorinya, Milankovitch memaparkan mengenai tiga hal yang dialami oleh bumi sehingga menghasilkan perubahan iklim akibat perbedaan intensitas radiasi matahari di permukaan bumi.
Dalam teorinya, Milankovitch memaparkan mengenai tiga hal yang dialami oleh bumi sehingga menghasilkan perubahan iklim akibat perbedaan intensitas radiasi matahari di permukaan bumi.
Pertama, Eksentrisitas (Eccentricity) yaitu perubahan bentuk dari orbit imajiner bumi yang mengelilingi matahari. Tentu bentuk orbit itu tidak bulat, tetapi memiliki nilai eksentrisitas, sehinggal bentuknya menjadi sedikit elips dan tidak bulat sempurna. Nilai eksentrisitas suatu orbit berada di antara 0 (bulat sempurna) hingga 1 (parabola yang tidak memiliki ujung). Saat ini nilai eksentrisitas bumi adalah 0,0167, sementara ribuan tahun yang lalu nilainya 0.0034 hingga 0.058. Nilai eksentrisitas itu akan terus berubah membentuk suatu siklus yang bervariasi dalam 413.000 tahun. Seandainya bumi hanyalah satu-satunya planet yang mengelilingi matahari, maka eksentrisitasnya tidak akan begitu bervariasi dalam kurun waktu yang sangat lama. Nilainya akan lebih lambat bertambah, akan tetapi karena nilai eksentrisitas bumi dipengaruhi oleh gaya gravitasi dari Jupiter dan Saturnus, maka pertambahan itu terjadi lebih cepat.
Akibat dari bentuk orbit bumi yang seperti itu, muncul istilah perihelion dan aphelion. Saat ketika matahari berada dalam titik atau jarak terdekat dengan bumi disebut perihelion, dimana bumi menerima radiasi paling tinggi dari matahari sehingga suhu menjadi lebih panas. Untuk titik terjauhnya disebut aphelion, dimana bumi menerima radiasi matahari terendah sehingga mengalami penurunan suhu.
Kedua adalah Obliquity. Kemiringan bumi ketika berotasi. Kemiringan itu bervariasi dalam kurun waktu 40.000 tahun, dan bergerser antara 22,1 derajat hingga 24,5 derajat. Jika kemiringan bumi bertambah maka musim panas akan lebih panas dan musim dingin akan lebih dingin. Sebaliknya, jika terjadi pengurangan kemiringan berarti musim panas akan menjadi lebih dingin dan musim dingin akan menjadi lebih panas. Saat ini kemiringan bumi berkurang, sehingga suhu bumi menjadi semakin panas. Seperti yang kita tahu kemiringan bumi saat ini adalah 23,4 derajat, dan saat ini sedang setengah jalann bergerak menuju nilai minimunya, yaitu 22,1 derajat.
Ketiga adalah Presisi (Precession), yaitu perubahan arah rotasi karena bergesernya sumbu bumi. Siklus ini bervariasi selama 19.000-23.000 tahun. Matahari dan bulan sangat berpengaruh terhadap perubahan ini. Dampak perubahan arah rotasi bumi ini bisa mengubah tanggal perihelion yang jatuh pada bulan Januari dan aphelion yang jatuh bulan Juli. Hal ini akan meningkatkan kontras musim pada salah satu belahan bumi dan sementara pada bagian lainnya penurunan, sebagai contoh saat ini posisi bumi sangat dekat dengan matahari pada saat musim dingin pada bumi belahan utara sehingga musim dingin akan lebih panas dan sebaliknya. Dampak lain yang juga terjadi adalah perubahan utara dan selatan bumi sehingga kutub utara sudah tidak sedingin dulu dan semakin lama suhunya semakin panas.
Teori Milankovitch pada awalnya tidak begitu baik diterima di masyarakat, akan tetapi seiring berjalannya waktu, para ahli menemukan bahwa teori ini memiliki nilai kebenaran dan pada akhirnya semakin banyak dikenal orang.
Meskipun begitu, para ahli memprediksi bahwa kejadian yang saat ini sedang terjadi di muka bumi (perubahan iklim yang terlampau cepat, kenaikan suhu yang terlalu cepat, dll.) seharusnya terjadi sekitar 50.000 tahun lagi. Aktivitas manusia-lah yang telah mempercepat proses perubahan iklim. Alasannya karena eksentrisitas dari bumi akan lebih minimum dan orbit bumi yang mengelilingi matahari akan menjadi lebih bulat.
Meskipun Siklus Milankovitch dapat menjelaskan mengenai perubahan iklim, tetap saja aktivitas manusia turut serta dalam mempercepat laju perubahan iklim. Global Warming adalah penyebab utama dari kenaikan suhu yang semakin lama semakin cepat semenjak setelah tahun 1930-1940. Selain karena telah terjadi revolusi industri, kemajuan zaman dan arus globalisasi terus menerus berkembang dan menyebar ke seluruh permukaan bumi. Gas-gas hasil efek rumah kaca seperti CO2, aerosol jumlahnya pun semakin lama semakin banyak di atmosfer. Sehingga energi panas yang diberikan matahari kepada bumi, setelah dipantulkan kembali dalam bentuk cahaya infra red oleh bumi, tidak dapat menembus keluar atmosfer. Lapisan gas-gas efek rumah kaca seperti CO2, aerosol, dll menghalangi arus pemantulan kembali energi panas matahari oleh bumi. Akibatnya, sinar innfra red itu dipantulkan kembali ke bumi, dan terus-menerus terjadi seperti itu. Mau tak mau, suhu bumi akan terus meningkat. Temperatur permukaan bumi secara global meningkat sebesar kurang lebih 0.6 °C (kurang atau lebih 0.2 °C) sejak akhir abad 19, dan sekitar 0.4 °F (0.2 hingga 0.3 °C) sepanjang 25 tahun terakhir.
Hal tesebut menunjukkan bahwa efek rumah kaca membuat kondisi perubahan iklim di bumi semakin ekstrem. Dan akan terus menerus bertambah ekstrem, laju perubahan itu tidak bisa dihentikan, yang bisa dilakukan hanyalah memperlambat laju perubahan. Meskipun untuk melakukan hal tersebut dibutuhkan usahaya yang tidak mudah dan membutuhkan kerja sama yang global dan menyeluruh dari seluruh aspek masyarakat dunia untuk mengembalikan laju perubahan iklim tersebut kepada kecepatannya yang normal menurut Siklus Milakovitch.

</doc>
<doc id="1531693" url="?curid=1531693" title="Frank Lampard, Sr.">
Frank Lampard, Sr.

Frank Richard George Lampard (lahir 20 September 1948) adalah seorang mantan pemain sepak bola Inggris. Dia bermain untuk West Ham United di sebagian besar kariernya, dan juga pernah bermain untuk Southend United. Dia bermain dua kali untuk Inggris dan merupakan ayah dari Frank Lampard. 
Lampard lahir di East Ham, Essex, dari pasangan Frank Richard Lampard (1920-1953) dan Hilda D. Stiles (lahir 1928). Dia memiliki saudara Gwendoline, yang setahun lebih muda dari dia. Dia baru berusia lima tahun ketika ayahnya meninggal pada tahun 1953, berusia 33.

</doc>
<doc id="1531694" url="?curid=1531694" title="Struktur Bumi">
Struktur Bumi

Struktur Bumi bagian dalam terbagi dalam beberapa lapisan, seperti halnya sebuah bawang. Bumi secara umum terdiri dari beberapa lapisan yaitu bagian paling atas disebut litosfer atau crust, lapisan di bawahnya adalah astenosfer atau mantel dan yang paling bawah adalah inti bumi. Bagian dalam dari bumi dapat diketahui dengan mempelajari sifat-sifat fisika bumi yaitu dengan metode geofisika., terutama dari kecepatan rambatan getaran atau gelombang seismik, sifat kemagnetannya dan gaya berat serta data panas bumi. Dari data tersebut dapat diketahui bahwa bagian dalam bumi tersusun dari material yang berbeda-beda mulai dari permukaan bumi sampai ke inti bumi. Dengan metode geofisika tersebut juga diketahui bahwa berat jenis bumi keseluruhan adalah sekitar 5,52. Kerak bumi sendiri yang merupakan lapisan terluar dan disusun oleh batu-batuan mempunyai berat jenis antara 2,5 sampai 3,0. Dari hal tersebut dapat diketahui bahwa material yang menyusun bagian dalam bumi merupakan material yang lebih berat dengan berat jenis yang lebih besar daripada batuan yang menyusun kerak bumi.
Struktur internal bumi secara umum dibagi menjadi sebagai berikut:
Kerak Bumi adalah lapisan terluar bumi yang terbagi menjadi dua kategori, yaitu kerak samudra dan kerak benua. Kerak samudra mempunyai ketebalan sekitar 5–10 km sedangkan kerak benua mempunyai ketebalan sekitar 20–70 km. Penyusun kerak samudra yang utama adalah batuan basalt, sedangkan batuan penyusun kerak benua yang utama adalah granit, yang tidak sepadat batuan basalt. Kerak Bumi dan sebagian mantel bumi membentuk lapisan litosfer dengan ketebalan total kurang lebih 80 km. Temperatur kerak meningkat seiring kedalamannya. Pada batas terbawahnya temperatur kerak menyentuh angka 200-400 C. Kerak dan bagian mantel yang relatif padat membentuk lapisan litosfer. Karena konveksi pada mantel bagian atas dan astenosfer, litosfer dipecah menjadi lempeng tektonik yang bergerak. Temperatur meningkat 30 0C setiap km, namun gradien panas bumi akan semakin rendah pada lapisan kerak yang lebih dalam. Unsur-unsur kimia utama pembentuk kerak bumi adalah: Oksigen (O) (46,6%), Silikon (Si) (27,7%), Aluminium (Al) (8,1%), Besi (Fe) (5,0%), Kalsium (Ca) (3,6%), Natrium (Na) (2,8%), Kalium (K) (2,6%), Magnesium (Mg) (2,1%).
Selubung bumi atau yang biasa disebut mantel bumi ini merupakan lapisan yang menyelubungi inti bumi dan merupakan bagian terbesar dari bagian bumi sekitar 83.2 persen dari volume dan 67.8 persen dari keseluruhan masa bumi. Terdiri dari material yang berfasa cair ,sering pula selubung bumi disebut sebagai lapisan astenosfer. Pada lapisan ini tempat terjadinya pergerakan-pergerakan lempeng-lempeng yang disebabkan oleh gaya konveksi atau energi dari panas bumi. Pergerakan tersebut sangat mempengaruhi bentuk muka bumi. ketebalann selubung ini berkisar 2.883 km. Densitasnya berkisar dari 5.7 gr/cc dekat dengan inti dan 3.3 gr/cc didekat kerak bumi. Pada wilayah selubung bagian atas akan mulai terbentuk intrusi magma yang diakibatkan oleh batuan yang menyusup dan meleleh.
Inti bumi terletak mulai kedalaman sekitar 2900 km dari dasar kerak bumi sampai ke pusat bumi. Inti bumi dapat dipisahkan menjadi inti bumi bagian luar dan inti bumi bagian dalam. Batas antara selubung bumi dan inti bumi ditandai dengan penurunan kecepatan gelombang P secara drastis dan gelombang S yang tidak diteruskan. Keadaan ini disebabkan karena meningkatnya berat jenis material penyusun inti bumi dan perubahan sifat meterialnya dari yang bersifat padat menjadi bersifat cair. Meningkatnya berat jenis disebabkan karena perubahan dari material silikat yang menusun selubung bumi menjadi material campuran logam yang kaya akan besi (Fe) di inti bumi. Perubahan sifat material menjadi cairan disebabkan karena turunnya titik lebur material yang mengandung besi dibandingkan material yang kaya silikat. Itulah sebabnya material yang menyusun inti bumi bagian luar berupa cairan yang kaya logam Fe. Sebaliknya semakin bertambahnya tekanan ke bagian yang semakin dalam akan mengakibatkankan naiknya titik lebur material logsm. Hal ini menyebabkan material yang menyusun inti bumi bagian dalam merupakan material logam yang bersifat padat. Komposisi material penyusun inti bumi diketahui dengan perkiraan bahwa unsur besi merupakan unsur yang banyak dijumpai pada kerak batuan penyusun kerak bumi. Dengan meningkatnya berat jenis pada batuan yang makin dalam letaknya, maka kadar besi juga akan semakin meningkat, sehingga pada selubung bumi mempunyai kemungkinan mengadung kadar besi yang lebih besar daripada kerak bumi. Berat jenis inti bumi bagian luar yang disusun oleh material kaya besi yang cair sama dengan berat jenis berat jenis besi dalam keadaan cair. Karena inti bumi bagian dalam disusun oleh material kaya besi yang padat, maka batas antara inti bumi bagian luar dengan inti bumi bagian dalam mempunyai temperatur sama dengan titik lebur besi pada tekanan ditempat tersebut. Selain itu, komposisi penyusun inti bumi juga diketahui dengan mendasarkan pada komposisi meteorit yang dijumpai mengandung logam besi dan nikel sebanyak sekitar 7% sampai 8%. Sehingga diperkirakan material logam penyusun inti bumi adaalah unsur besi dan nikel.

</doc>
<doc id="1531695" url="?curid=1531695" title="Halte Karanggeger">
Halte Karanggeger

Halte Karanggeger merupakan perhentian kereta api penumpang di jalur kereta api Probolinggo-Paiton yang berada di bawah pengawasan Daerah Operasi IX Jember. Halte ini berada di ketinggian +4 meter diatas permukaan laut dan berlokasi tepat di pinggir jalan raya pantura antara Pajarakan - Gending. 
Halte Klaseman dibangun oleh perusahaan kereta api swasta Hindia Belanda yaitu Probolinggo Stoomtram Maatschappij (PbSM) yang mendapat konsesi izin pembangunan jalur kereta api di area Probolinggo dan Kraksaan. Tidak ada tanda ataupun bekas dari halte ini, kemungkinan besar halte ini tidak memiliki bangunan yang permanen. 

</doc>
<doc id="1531696" url="?curid=1531696" title="Tabel karakteristik fisik Bumi">
Tabel karakteristik fisik Bumi

Ini adalah tabel yang memperlihatkan komposisi dan struktur Bumi.

</doc>
<doc id="1531711" url="?curid=1531711" title="Rain Effect">
Rain Effect

Rain Effect adalah album studio keenam dari entertainer asal Korea Selatan, Rain. Album ini dirilis pada tanggal 2 Januari 2014, oleh Cube DC dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment. Ini adalah album studio pertamanya dalam 6 tahun sejak "Rainism" pada 2008, dan perilisan musikal pertamanya sejak "Busan Woman" pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1531733" url="?curid=1531733" title="The Right Time (album Bosson)">
The Right Time (album Bosson)

The Right Time adalah album studio pertama penyanyi asal Swedia, Bosson. Album ini dirilis pada tahun 1998 dibawah label MNW dan BAM.
Singel.
Baby Don't Cry
We Live
Right Time

</doc>
<doc id="1531740" url="?curid=1531740" title="Rockstar (album)">
Rockstar (album)

Rockstar adalah album studio ketiga penyanyi pop asal Swedia, Bosson. Album ini dirilis pada tahun 2003 oleh MNW. Di Swedia album ini menduduki peringkat #49 dalam Tangga Album Swedia.

</doc>
<doc id="1531751" url="?curid=1531751" title="Paganisme Jermanik">
Paganisme Jermanik

Paganisme Jermanik merujuk pada teologi dan praktik keagamaan orang Jermanik dari Zaman Besi sampai Pengkristenan mereka pada Abad Pertengahan.
Terdapat berbagai bentuk dari paganisme Jermanik pada wilayah yang berbeda di negara-negara Jermanik.
Paganisme Jermanik itu politeistik, yang mirip dengan agama-agama Indo-Eropa lainnya.

</doc>
<doc id="1531760" url="?curid=1531760" title="Battle of Surabaya">
Battle of Surabaya

Battle of Surabaya adalah film animasi 2D, drama, aksi dan sejarah Indonesia produksi MSV Pictures. Karya perdana sutradara muda ini menampilkan tokoh dan cerita fiktif, namun berlatar belakang sejarah perjuangan bangsa Indonesia pada saat perang Surabaya 1945. Trailer film ini telah meraih beberapa penghargaan, diantaranya Most People's Choice Award IMTF (International Movie Trailer Festival) 2013 dan Nominee Best Foreign Animation Award 15th Annual Golden Trailer Award 2014.
Sinopsis.
Film ini menceritakan petualangan Musa, remaja tukang semir sepatu yang menjadi kurir bagi perjuangan pejuang arek-arek Suroboyo dan TKR dalam peristiwa pertempuran dahsyat 10 November 1945 di Surabaya.
Cerita dibuka dengan visualisasi dahsyat dari pengeboman kota Hiroshima oleh Sekutu yang menandakan menyerahnya Jepang. "“Indonesia merdeka, itu yang kudengar di RRI, Jepang menyerah!”", kata Musa. Tetapi langit Surabaya kembali merah dengan peristiwa Insiden Bendera dan kedatangan Sekutu yang ditumpangi oleh Belanda. Belum lagi gangguan oleh beberapa kelompok pemuda Kipas Hitam yang dilawan oleh Pemuda Republiken. Residen Sudirman, Gubernur Suryo, Pak Moestopo, Bung Tomo dan tokoh-tokoh lain membangkitkan semangat arek-arek Suroboyo & pemuda Indonesia bangkit melawan penjajahan.
Musa dipercaya sebagai kurir surat dan kode-kode rahasia yang dikombinasikan dengan lagu-lagu keroncong dari Radio Pemberontakan Rakyat Indonesia yang didirikan Bung Tomo. Berbagai peristiwa dilalui Musa sebagai kurir, kehilangan harta dan orang-orang yang dikasihi menjadi konsekuensi tugas mulia tersebut.
Cerita ini merupakan cerita adaptasi dari pertempuran 10 November di Surabaya. Selain tokoh-tokoh nyata, terdapat tokoh fiktif yang sengaja dibuat untuk memperkuat pesan yang ingin disampaikan. Pesan perang tentang semangat, cinta tanah air, dan perdamaian.

</doc>
<doc id="1531765" url="?curid=1531765" title="Energi pasang surut">
Energi pasang surut

Energi pasang surut adalah energi yang dihasilkan dari pasang surut air laut dan menjadikannya energi dalam bentuk lain, terutama listrik. Energi pasang surut merupakan salah satu jenis energi terbarukan yang relatif lebih mudah diprediksi jumlahnya dibandingkan energi angin dan energi surya. Pemanfaatannya saat ini belum luas karena tingginya biaya awal dan terbatasnya lokasi yang memiliki pasang surut yang mencukupi. Penelitian dan pengembangan lebih lanjut terus dilakukan untuk meningkatkan efisiensi dan batas kritis energi yang dihasilkannya sehingga didapatkan berbagai metode untuk mengekstraksi energi jenis ini.
Dalam sejarahnya, energi pasang surut telah digunakan di Eropa dan pantai timur Amerika Utara dalam bentuk turbin, mengubahnya menjadi energi mekanik dan digunakan untuk menggiling gandum. Baru pada abad ke 19, proses ini digunakan untuk menghasilkan listrik. Pembangkit listrik tenaga pasang surut skala besar pertama di dunia adalah Rance Tidal Power Station yang dibangun di Prancis dan mulai beroperasi sejak tahun 1966. 
Air laut merupakan fluida dengan massa jenis yang lebih tinggi, hingga 800 kali udara. Selain itu, sifat fenomena pasang surut yang dapat diprediksi berdasarkan wilayah diikuti dengan pemantauan yang kontinu mampu menjaga pasokan energi listrik dari pembangkit listrik jenis ini.
Metode.
Generator arus pasang surut.
Generator arus pasang surut ("tidal stream") menggunakan energi kinetik dari air laut untuk menggerakan turbin, seperti halnya turbin angin yang digerakkan oleh angin. Generator jenis ini dapat dibangun di fasilitas atau infrastruktur yang telah ada, seperti jembatan. Fitur lepas pantai tertentu seperti selat atau teluk dapat mempercepat gerakan air laut. Bentuk turbin dapat berupa vertikal maupun horizontal, terbuka maupun terlindung pipa, dan umumnya diletakkan dekat dengan dasar air.
Dinding pasang surut.
Dinding pasang surut ("tidal barrage") memanfaatkan energi potensial berdasarkan perbedaan tinggi permukaan laut. Ketika pasang, air laut masuk ke dalam teluk, delta sungai, atau fitur lepas pantai lainnya dan tertampung karena adanya dinding. Ketika surut, air laut dilepaskan. Energi ini lalu diubah menjadi energi mekanik seperti halnya turbin pada bendungan pembangkit listrik tenaga air. Pada dasarnya, "tidal barrage" adalah bendungan yang melebar hingga menjangkau seluruh area pasang surut delta sungai. 
Pasang surut dinamis.
Pasang surut dinamis ("dynamic tidal power") merupakan metode yang masih bersifat eksperimen, yang melibatkan interaksi antara energi kinetik dan energi potensial dari aliran air laut. Metode ini mengandalkan bendungan yang sangat panjang, hingga puluhan kilometer, yang dibangun menjauh dari bibir pantai. Beda tinggi air laut antara sisi sebelah kanan dan sebelah kiri bendungan dimanfaatkan untuk menghasilkan energi.
Laguna pasang surut.
Metode ini mirip dengan metode dinding pasang surut, namun tidak melibatkan fitur alam. Bak penampung dibangun di sekitar dinding dengan turbin untuk menghasilkan energi ketika air laut dilepaskan.
Permasalahan.
Dampak ekologi.
Pembangkit listrik energi pasang surut dapat memiliki dampak negatif bagi makhluk hidup. Turbin yang berputar mampu membunuh hewan air. Kebisingan karena gerakan turbin menjadikan organisme besar sulit berkomunikasi. Selain itu, pelumas dan bahan kimia lainnya juga dapat tumpah ke laut, menyebabkan pencemaran.
Korosi.
Air asin merupakan penyebab utama korosi pada logam. Sehingga biaya pembuatan dan perawatan generator energi pasang surut cenderung mahal karena membutuhkan logam tahan karat, seperti baja tahan karat, logam paduan dengan kadar nikel tinggi, paduan tembaga-nikel, dan paduan titanium. 
Fouling.
"Fouling" adalah menempelnya organisme laut pada struktur yang dapat menyebabkan penyumbatan dan berkurangnya aerodinamika. Umumnya dapat diatasi dengan menggunakan tembaga sebagai bahan utama pembuatan turbin. 

</doc>
<doc id="1531770" url="?curid=1531770" title="Punched Card">
Punched Card

Punch card, kartu IBM, atau kartu Hollerith adalah selembar kertas kaku yang berisi baik perintah untuk mengendalikan mesin otomatis atau data untuk aplikasi pengolahan data. Kedua perintah dan data diwakili oleh ada atau tidak adanya lubang di posisi yang telah ditentukan. 
Sekarang usang sebagai media perekam, Punch card secara luas digunakan di seluruh abad ke-19 untuk mengendalikan tekstil tenun dan di akhir abad 19 dan awal abad ke-20 untuk mengendalikan organ lapang dan instrumen terkait. Kartu menekan digunakan melalui sebagian besar abad ke-20 dalam apa yang dikenal sebagai industri pengolahan data; penggunaan catatan mesin Unit, diatur dalam sistem pengolahan data, untuk input data, pengolahan, dan penyimpanan. komputer digital awal digunakan Punch card, sering dibuat dengan menggunakan mesin keypunch, sebagai media utama untuk masukan dari kedua program komputer dan data . 
Pada 2012, beberapa mesin voting masih menggunakan Punch card untuk merekam data

</doc>
<doc id="1531774" url="?curid=1531774" title="Tom Odell">
Tom Odell

Thomas Peter Odell () adalah seorang penyanyi-penulis lagu asal Inggris. Ia telah merilis album mini pertamanya, "Songs from Another Love", pada tahun 2012 dan menang dalam BRITs Critics' Choice Award pada awal tahun 2013. Album debutnya, "Long Way Down", dirilis pada tanggal 24 Juni 2013.
Kehidupan awal.
Odell lahir di Chichester, West Sussex, dari ayah yang bekerja sebagai pilot dan ibu yang bekerja sebagai guru sekolah dasar. Ia memiliki seorang kakak perempuan. Odell menghabiskan sebagian masa kecilnya di Selandia Baru karena pekerjaan ayahnya. Ia dididik di Seaford University. Ia mulai belajar piano klasik ketika masih kelas 7. Ia mulai menulis lagunya sendiri pada umur 13 tahun, namun tidak mengatakan hal itu pada siapa pun, karena ia merasa itu "tidak keren".
Pada umur 18 tahun, Odell membatalkan rencananya untuk masuk ke University of York dan berusaha untuk mendapatkan tempat di sebuah perguruan tinggi musik di Liverpool. Ia muncul di acara open-mic malam di bar. Setelah setahun, ia pindah kembali ke Chichester setelah dibuat berlebihan oleh pekerjaannya di bar. Dengan memakai mobil neneknya, ia melakukan perjalanan ke London untuk bermain pertunjukan dan menempatkan iklan di sekolah musik. Ia kemudian pindah ke London untuk bermain sebagai bagian dari band "Tom and Tides". Namun, ia kemudian memutuskan untuk menjadi artis solo karena ia "tidak mau harus mengandalkan orang lain".
Karier.
Odell menandatangani kontrak dengan label In the Name Of, sebuah label rekaman di bawah Columbia Records. Ia ditemukan oleh kepala label, Lily Allen, yang mengatakan bahwa, "energinya di panggung mengingatkan saya pada David Bowie".
Odell merilis album mini pertamanya, "Songs from Another Love", pada bulan Oktober 2012. Ia membuat debut televisinya pada bulan November 2012 di acara TV "Later ... with Jools Holland". Odell diumumkan sebagai salah satu dari lima belas nominasi untuk jajak pendapat BBC Sound of 2013 pada Januari 2013. Pada bulan yang sama, single "Another Love" digunakan BBC untuk mengiklankan jadwal tahun 2013 mereka. Lagu-lagu Odell telah digunakan dalam berbagai pementasan mode fesyen Burberry. Odell dinobatkan sebagai pemenang BRITs Critics' Choice Award, yang sebelumnya dimenangkan oleh artis-artis termasuk Adele dan Florence and the Machine, dan diwawancarai bersama pemenang sebelumnya, Emeli Sandé selama upacara pembukaan televisi pada bulan Februari 2013.
Album debut Odell, "Long Way Down", dirilis pada tanggal 24 Juni 2013 dan mencapai posisi pertama di UK Official Chart.
Odell membawakan lagu pertamanya yang baru dari albumnya, Long Way Down, berjudul "Alex", pada tanggal 7 Februari 2014 di Pavilions Plymouth. Pertunjukannya itu dimulai di kaki terakhir dari tur "Long Way Down"-nya di Inggris. Namun, baru-baru ini, di Manchester Apollo pada tanggal 11 Februari 2014, Odell menyatakan bahwa ia tidak memiliki nama untuk lagu terbarunya. Lagu ini dianggap tentang mantan pacarnya, Alexandra Mcdermott.
Pengaruh musik.
Odell tumbuh dengan mendengarkan lagu-lagu Elton John. Salah satu dari album-album pertama yang ia dengarkan adalah Goodbye Yellow Brick Road. Ia juga mengutip David Bowie, Jeff Buckley, Bob Dylan, Arthur Russell, Leonard Cohen, Leon Russell, Billy Joel, Randy Newman, Tom Waits, Rodríguez, dan Bruce Springsteen sebagai pengaruh musiknya.
Odell juga merupakan penggemar dari Arcade Fire, James Blake, Cat Power, Blur, Beach House, Radiohead, dan Ben Folds.
Odell mengatakan lirik lagu-lagunya terinspirasi dari "ketidakmampuan untuk mempertahankan hubungan dengan seseorang selama lebih dari enam bulan." Ia mengatakan, "Aku menemukan bahwa aku menulis lagu yang lebih baik ketika sedang jujur​​, dan menulis tentang hal-hal yang terjadi padaku."
Diskografi.
Album Studio
Album Mini (EP)

</doc>
<doc id="1531775" url="?curid=1531775" title="Es laut">
Es laut

Es laut adalah air laut yang membeku. Es laut menyelimuti sekitar 7% permukaan Bumi dan sekitar 12% samudra di dunia.

</doc>
<doc id="1531776" url="?curid=1531776" title="Lapisan es Antarktika">
Lapisan es Antarktika

Lapisan es Antarktika adalah salah satu dari dua tudung es kutub yang berada di Bumi. Lapisan ini menyelimuti sekitar 98% benua Antarktika dan massa es tunggal terbesar di Bumi. Lapisan ini menyelimuti wilayah seluas 14 juta km persegi (5.4 juta mil persegi) dan terdiri dari 26.5 juta km kubik es (6.36 juta mil kubik). 

</doc>
<doc id="1531777" url="?curid=1531777" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Depok">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Depok

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Depok atau disingkat DPRD Kota Depok adalah Lembaga Legislatif tingkat Kota yang berada di wilayah Kota Depok. Anggota DPRD Kota Depok dipilih berdasarkan daftar terbuka dari partai dalam Pemilihan Umum yang diselenggarakan setiap lima tahun bersamaan dengan pemilihan anggota Dewan Perwakilan Rakyat dan Dewan Perwakilan Daerah seluruh Indonesia
Sejarah.
Sejarah Kota Administratif Depok berubah status menjadi Kotamadya Depok pada tanggal 27 April 1999 bersamaan dengan Hari jadi Kota Depok berdasarkan Undang-undang Nomor 15 tahun 1999 tentang pembentukan Kotamadya Daerah Tingkat II Depok dan Kotamadya Daerah Tingkat II Cilegon, maka dipandang perlu untuk dibentuk Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Depok sebagai Badan Legislatif Daerah.
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Depok terbentuk berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Jawa Barat Nomor 171 / SK979-Otda / 99 tentang Peresmian Anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Depok Hasil Pemilihan Umum tahun 1999, yang peresmiannya dilakukan pada tanggal 3 September 1999,
Anggota DPRD Kota Depok 1999-2004 berjumlah 45 orang sebagai berikut :
Alat Kelengkapan DPRD Kota Depok.
Selama kurun waktu 3 (tiga) tahun DPRD kota Depok mengalami perubahan jumlah Fraksi dan susunan kepenguruan dalam Fraksi, yang semula pada awal pembentukannya berjumlah 6 Fraksi yang ditetapkan dengan Keputusan DPRD Kota Depok Nomor 01 tahun 1999 tentang Penetapan Pimpinan dan Keanggotaan Fraksi-fraksi DPRD Kota Depok masa Keanggotaan 1999 – 2004 yang terdiri dari : Fraksi PDI.P, Fraksi PAN, Fraksi P.Golkar, Fraksi Madani (Gabungan dari PK, PKB, PBB dan PKP ), Fraksi TNI dan Polri. Selanjutnya melalui Keputusan DPRD Kota Depok Nomor 06 tahun 1999 Fraksi DPRD menjadi 7 Fraksi, dimana Partai Keadilan (PK) memisahkan diri dari Fraksi Madani dan pembentuk Fraksi Partai Keadilan (F.PK).
Dengan semakin berkembangnya peran dan fungsi DPRD Kota Depok sebagai Badan Legislatif Daerah dan dalam rangka menghadapi tantangan millennium ke-2 serta pelaksanaan Otonomi Daerah seluas-luasnya, maka DPRD Kota Depok menetapkan Alat Kelengkapan DPRD yang terdiri dari Pimpinan DPRD, Komisi-komisi dan Panitia-panitia. Oleh karena itu DPRD Kota Depok untuk pertama kalinya melakukan Pemilihan Pimpinan DPRD pada tanggal 27 September 1999 dan terpilih SUTADI S.H sebagai Ketua DPRD, H.Naming D. Bothin, M. Hasbullah R, S.PD dan M.Amien sebagai Wakil Ketua DPRD yang pada tanggal 15 oktober 1999 dilantik menjadi Pimpinan DPRD Kota Depok masa jabatan 1999 – 2004 dengan Keputusan Gubernur Propinsi Jawa Barat Nomor 60 tahun 1999 tentang Peresmian Pimpinan DPRD Kota Depok.
Selanjutnya dibentuk Alat-alat kelengkapan DPRD yang terdiri dari Panitia Musyawarah, Panitia Anggaran dan komisi-komisi dan ditetapkan dengan Keputusan DPRD Kota Depok Nomor 07 tahun 1999 tentang Penetapan Susunan Pimpinan dan Anggota Alat-alat Kelengkapan DPRD Kota Depok masa bhakti 1999 -2004, selanjutnya Alat-alat kelengkapan DPRD kecuali Pimpinan DPRD mengalami 2 (dua) kali pergantian susunan Pimpinan dan keanggotaan , yaitu pada tanggal 20 Pebruari 2001 yang ditetapkan dengan Keputusan DPRD Kota Depok Nomor 07 tahun 2001 tentang Penetapan Perubahan susunan Pimpinan dan kenggotaan Alat-alat kelengkapan DPRD Kota Depok tahun 2001-2002 dan tanggal 2 April 2002 yang ditetapkan dengan keputusan DPRD Kota Depok Nomor 04 tahun 2002 tentang Penetapan Perubahan Susunan Pimpinan dan Keanggotaan Alat-alat Kelengkapan DPRD Kota Depok tahun 2002-2003 sebagai berikut :
Referensi.
DPRD Kota Depok

</doc>
<doc id="1531778" url="?curid=1531778" title="Paket es Arktik">
Paket es Arktik

Paket es kutub adalah wilayah es paket besar yang terbentuk dari air laut di wilayah kutub Bumi, yang dikenal sebagai tudung es kutub: paket es Arktik (atau tudung es Arktik) berada di samudera Arktik dan paket es Antarktika berada di Samudera Selatan, tepatnya lapisan es Antarktika.
Wilayah es laut yang berada di kutub pada saat musim dingin memiliki luas sekitar baik di Antarktika atau Arktik.

</doc>
<doc id="1531797" url="?curid=1531797" title="Daftar anggota Dewan Perwakilan Rakyat 1956–1960">
Daftar anggota Dewan Perwakilan Rakyat 1956–1960

Berikut ini merupakan daftar anggota Dewan Perwakilan Rakyat yang terpilih dalam pemilihan umum legislatif Indonesia 1955, diurutkan berdasarkan partainya. Mereka bersidang pertama kali pada tanggal 4 Maret 1956, dan dibubarkan oleh Presiden Soekarno pada tanggal 5 Juni 1960 menyusul penolakan dewan ini terhadap Rancangan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara yang diajukan oleh pemerintah.
Majelis Syuro Muslimin Indonesia (57 kursi).
Partai ini mendapat total 57 kursi DPR dan 7.903.886 suara secara nasional, ataupun sebesar 20.92%.

</doc>
<doc id="1531835" url="?curid=1531835" title="Frank Wigglesworth Clarke">
Frank Wigglesworth Clarke

Frank Wigglesworth Clarke () dari Boston, Massachusetts, dan Washington, D.C. adalah seorang ilmuwan dan ahli kimia Amerika. Ia terkadang dikenal sebagai "Bapak Geokimia". Ia adalah pendiri American Chemical Society dan menjabat sebagai Presiden-nya, 1901.

</doc>
<doc id="1531845" url="?curid=1531845" title="Diskontinuitas Mohorovičić">
Diskontinuitas Mohorovičić

Diskontinuitas Mohorovičić (), yang disebut juga Moho, adalah batas antara kerak bumi dan mantel Bumi. Namanya berasal dari nama pelopor seismolog asal Kroasia Andrija Mohorovičić

</doc>
<doc id="1531849" url="?curid=1531849" title="Andrija Mohorovičić">
Andrija Mohorovičić

Andrija Mohorovičić () (23 Januari 1857 – 18 Desember 1936) adalah seorang meteorolog dan seismolog Kroasia. Ia paling dikenal karena eponim diskontinuitas Mohorovičić dan dianggap pendiri seismologi modern.
Tahun-tahun awal.
Mohorovičić lahir di Volosko, Opatija, dimana ayahnya (juga bernama Andrija), adalah seorang pandai besi yang membuat jangkar. Andrija muda juga mencintai laut dan menikahi putri dari seorang kapten, Silvija Vernić. Mereka memiliki empat putra.
Karier dalam pendidikan.
Ia pertama kali menempuh pendidikan di sebuah sekolah tinggi di Zagreb (1879–1880), kemudian di sekolah sekunder di Osijek. Dari 1882, ia yang berusia sembilan tahun menempuh pendidikan di Royal Nautical School di Bakar, dekat Rijeka. Karyanya dimulai atau diselesaikan kemudian mempengaruhi karier ilmu pengetahuannya yang berikutnya. Dari 1893, ia menjadi anggota Fakultas Filosofi, Universitas Zagreb, pada 1917-18, ia mempelajari bidang geofisika dan astronomi. Pada 1898, ia menjadi anggota penuh pada yang kemudian bernama Akademi Ilmu Pengetahuan dan Seni Yugoslavia di Zagreb, dimana ia menjadi dosen swasta. Pada 1910, ia menjadi profesor universitas ikatan tituler.
Warisan.
Kawah Mohorovičić (di sisi jauh Bulan) dinamakan untuk penghormatannya. Sebuah tempat fitness di Rijeka, Kroasia dan sebuah sekolah perkapalan di Angkatan Laut Kroasia dinamakan dengan namanya, dan juga (pada 1996) asteroid 8422 Mohorovičić.
Pada usia 15, Mohorovičić memahami bahasa Italia, Inggris dan Perancis. Kemudian ia mempelajari bahasa Jerman, Latin dan Yunani Kuno.

</doc>
<doc id="1531851" url="?curid=1531851" title="Daftar anggota Konstituante 1956–1959">
Daftar anggota Konstituante 1956–1959

Berikut ini merupakan daftar anggota Konstituante yang terpilih dalam pemilihan umum legislatif Indonesia 1955, diurutkan berdasarkan partainya. Mereka bersidang pertama kali pada tanggal 4 Maret 1956 dan dibubarkan pada 5 Juli 1959 menyusul berlakunya Dekret Presiden.
Majelis Syuro Muslimin Indonesia (112 kursi).
Partai ini mendapat total 112 kursi dan 7,789,619 suara secara nasional, ataupun sebesar 20.59%.

</doc>
<doc id="1531856" url="?curid=1531856" title="Global Health Action">
Global Health Action

Global Health Action adalah jurnal akses terbuka tertinjau sejawat yang diterbitkan oleh Umeå Centre for Global Health Research di Universitas Umeå, Swedia, bekerja sama dengan Co-Action Publishing. Jurnal ini bertujuan untuk ambil bagian dalam pendekatan langsung yang lebih konkret terhadap tantangan-tantangan kesehatan global, serta ingin agar semua artikel membahas agenda global dan memiliki komponen impelementasi atau kebijakan yang kuat.
"GHA" sering menerbitkan artikel yang berasal dari negara-negara berpendapatan rendah atau menengah serta hasil kerja sama Selatan-Selatan dan Selatan-Utara. Program mentor disediakan bagi peneliti muda dan penulis baru.
Faktor pengaruh "GHA" pada tahun 2012 adalah 1,267.

</doc>
<doc id="1531858" url="?curid=1531858" title="Pelepasan atmosfer">
Pelepasan atmosfer

Pelepasan atmosfer adalah hilangnya gas atmosfer dari sebuah planet ke luar angkasa.
Erosi tabrakan.
tabrakan meteoroid besar dapat menyebabkan hilangnya atmosfer.

</doc>
<doc id="1531871" url="?curid=1531871" title="Yannick Salem">
Yannick Salem

Yannick Salem adalah pemain sepak bola Kongo kelahiran Prancis yang bermain untuk Persebaya Surabaya.

</doc>
<doc id="1531872" url="?curid=1531872" title="Ezequiel González">
Ezequiel González

Ezequiel González () adalah pemain sepak bola Argentina yang kini bermain untuk Persiba Bantul.

</doc>
<doc id="1531875" url="?curid=1531875" title="Daftar pemilihan kepausan">
Daftar pemilihan kepausan

Terdapat 110 pemilihan kepausan yang menghasilkan paus yang saat ini diakui oleh Gereja Katolik secara sah. Prosesnya tidak tetap pada suksesi kepausan sebelum 1059 dan paus sering dipilih oleh keterlibatan sekuler substansial, jika tidak ada kepentingan di luar itu. Namun, sejak promulgasi "In nomine Domini" (1059), hak pilih hanya terbatas untuk Dewan Kardinal.
Pemilihan kepausan sejak 1276 dibuat dalam bentuk konklaf kepausan, yang merupakan pemilihan yang disertai dengan peraturan dan prosedur yang dikembangkan pada "Ubi periculum" (1274) dan kemudian bulla kepausan; pengadaan konklaf dibuat beragam sampai 1294, namun, seluruh pemilihan kepausan setelahnya dibentuk dengan prosedur konklaf yang relatif sama. 
Meskipun para kardinal secara historis dapat berkumpul di beberapa lokasi baik itu Roma dan di kota lainnya, hanya lima pemilihan sejak 1455 yang dilakukan di luar Istana Apostolik. Dua puluh delapan pemilihan kepausan dilakukan di luar Roma, di: Terracina (1088), Cluny (1119), Velletri (1181), Verona (1185), Ferrara (Oktober 1187), Pisa (Desember 1187), Perugia (1216, 1264–1265, 1285, 1292–1294, 1304–1305), Anagni (1243), Naples (1254, 1294), Viterbo (1261, 1268–1271, Juli 1276, Agustus–September 1276, 1277, 1281–1282), Arezzo (Januari 1276), Carpentras/Lyon (1314–1316), Avignon (1334, 1342, 1352, 1362, 1370), Konstanz (1417) dan Venesia (1799–1800). Tiga pemilihan berpindah tempat pada saat prosesnya: pemilihan 1268–71, 1292–94, dan 1314–16.

</doc>
<doc id="1531877" url="?curid=1531877" title="Dodongkal">
Dodongkal

Dodongkal atau Dongkal adalah sejenis makanan tradisional atau kue tradisional Indonesia yang termasuk ke dalam kelompok jajanan pasar. Dongkal terbuat dari beras yang ditumbuk halus hingga menghasilkan tepung. Kemudian tepung beras yang telah halus diisikan gula aren dan dikukus. Dongkal biasanya disajikan diatas daun pisang dan ditaburi parutan kelapa diatasnya. Dongkal termasuk kedalam makanan jajanan pasar Indonesia yang mulai langka. Makanan ini bisa ditemui di beberapa daerah di Jawa Barat seperti Sukabumi, Bogor, dan Cianjur. Di daerah Bandung, Dongkal dikenal dengan nama "Awug". Dongkal biasa disajikan bersama secangkir teh sebagai kudapan.
Ciri Khas.
Dongkal memiliki adonan dasar yang sama dengan adonan kue putu, yaitu tepung beras dan gula aren. Namun, dongkal yang telah matang memiliki tekstur yang lebih kenyal dibandingkan kue putu. Dongkal juga berwarna putih karena tidak diberikan campuran warna hijau dari daun suji seperti pada putu. Dongkal mempunyai ciri khas dalam hal pembuatannya. Jika kue putu biasanya dibuat dalam cetakan potongan bambu atau pipa, dodongkal dikukus menggunakan kukusan berbahan anyaman bambu berbentuk kerucut, dalam bahasa Sunda disebut "Aseupan".. Lalu dimasukkan ke alat pengukus khas tradisional Sunda, yang disebut "seeng". Umumnya, seeng berbentuk dandang, namun bagian tengahnya meramping sementara bagian leher dan dasarnya lebih lebar. Dengan bentuk seperti ini, uap yang dihasilkan bisa tetap berada di dalam dandang sehingga dodongkal senantiasa hangat.
Dodongkal yang telah matang akan menghasilkan warna 'belang-belang' hasil kombinasi lapisan berulang tepung beras dan gula aren. Dodongkal yang sudah matang kemudian dituangkan dalam bentuk seperti nasi tumpeng, lalu dipotong-potong menjadi beberapa bagian supaya mudah dinikmati. Sebagai pelengkap, biasanya ditaburi dengan parutan kelapa sehingga rasanya jadi lebih gurih.
Kandungan Gizi.
Dodongkal adalah bahan makanan yang biasa dikonsumsi oleh masyarakat Indonesia. Dodongkal mengandung energi sebesar 7 kilokalori, protein 1,3 gram, karbohidrat 15,8 gram, lemak 0,9 gram, kalsium 0,01 miligram, fosfor 0 miligram, dan zat besi 0,2 miligram. Selain itu di dalam Dodongkal juga terkandung vitamin A sebanyak 0 IU, vitamin B1 0 miligram dan vitamin C 0 miligram. Hasil tersebut didapat dari melakukan penelitian terhadap 40 gram Dodongkal, dengan jumlah yang dapat dimakan sebanyak 100 %.

</doc>
<doc id="1531878" url="?curid=1531878" title="Mario Karlović">
Mario Karlović

Mario Karlović () adalah pemain sepak bola Australia yang bermain untuk Terengganu di Liga Super Malaysia. Karlovic bermain sebagai gelandang serang yang kreatif dan juga bisa bermain sebagai gelandang bertahan. Dia dikenal karena tendangan bebas dan bermain kreatif.
Karier klub.
Karlovic memulai karier sepak bolanya di Adelaide City saat berusia 15 tahun pada tahun 2000. Selama kariernya di klub, ia mewakili Joeys Australia di Kualifikasi Piala Dunia U-17.
Ia dijual ke klub Serie B A.S. Cittadella pada tahun 2002 setelah AC Milan juga berminat terhadap Karlović. Ia tidak dapat memenuhi trial dari klub raksasa Italia karena cedera kaki. Dia telah menghabiskan sebagian besar karier sepak bolanya bermain di Italia. Dia sebelumnya bermain untuk A.S. Cittadella di Serie C1 sebelum ia menandatangani kontrak di Serie A untuk klub Torino FC setelah minat dari Internazionale dan Sampdoria. Di Torino ia langsung dipinjamkan ke klub Swiss FC Chiasso yang dilatih oleh Attilio Lombardo. Sekembalinya dari pinjaman di FC Chiasso, ia mengalami masalah paspor dan menandatangani kontrak untuk klub Serie D AS Viterbese.
Pada tanggal 24 September 2009, dikonfirmasi oleh manajer Brisbane Roar Frank Farina bahwa Karlovic akan bermain untuk klub yang bermarkas di Brisbane pada kontrak jangka pendek untuk menutup dari posisi yang ditinggal Massimo Murdocca akibat cedera.
Karlović menandatangani kontrak untuk Minangkabau FC pada bulan Desember 2010 di Liga Primer Indonesia dimana ia membantu klub finish ke tabel pertengahan dengan mencetak 3 gol dari posisi gelandang bertahan di 18 pertandingan.

</doc>
<doc id="1531882" url="?curid=1531882" title="Granville Stanley Hall">
Granville Stanley Hall

Granville Stanley Hall adalah seorang sarjana teologi yang lulus dari salah satu universitas di New York yang kemudian mempelajari fisiologi, fisika dan filsafat di Bonn dan Berlin, hingga akhrinya ia berjumpa dengan minat akhir pendidikannya yaitu di bidang psikologi. Ia berasal dari Ashfield, Massachusetts, salah satu kota di Amerika Serikat. Ia juga merupakan orang Amerika pertama yang mendapat gelar doktoral dalam bidang psikologi di Jerman dengan disertasinya yang berjudul "The Muscular Perception of Space". 
Kehidupan dan Karier.
Granville Stanley Hall lahir di kota Ashfield Massachusetts tahun 1844. Ia sering dianggap sebagai seorang pendiri psikologi anak dan psikologi pendidikan. Perkembangan pemikirannya sangat dipengaruhi oleh Charles Darwin dan Sigmund Freud. Di Jerman, ia pernah menjadi murid Wilhelm Wundt di Leipzig dan pernah bekerjasama dengan Hermann von Helmholtz di Berlin. Pada tahun 1881, ia kembali ke Amerika Serikat dan menjadi guru besar di Universitas Johns Hopkins. Hall adalah seorang yang sangat aktif dan produktif, ia termasuk salah seorang yang mendorong tumbuhnya ilmu psikologi di Amerika Serikat. Saat di Universitas Johns Hopkins ia membangun salah satu laboratorium psikologi tertua di Amerika Serikat. Pada tahun 1887, ia menerbitkan "American Journal of Psychology" dan di tahun 1892 ia mendirikan "American Psychological Association" (APA) dan menjadi presiden yang pertama bagi organisasi itu. APA sampai sekarang masih berdiri dan merupakan suatu organisasi para sarjana psikologi yang terbesar di Amerika Serikat. Dia juga menunjukkan pentingnya proses pertumbuhan anak usia dini dan remaja sebagai titik balik dalam pertumbuhan psikologis. Baginya, masa kanak-kanak itu hanya perpanjangan dari perkembangan embrio, sedangkan remaja adalah masa perkembangannya. Ia mengakhiri karier sekaligus kehidupannya di tahun 1924, di Worcester Massachusetts. Akna tetapi, ia tetap dikenang sebagai bagian penting dari sejarah psikologi di Amerika Serikat. 
Teori Hall.
Teori Hall yang terkemuka adalah teori evolusi. Dengan teorinya ini ia sering disebut sebagai "Darwin of the Mind", karena ia seolah-olah menerapkan teori evolusi dari Darwin, namun lebih mengarah ke arah perkembangan jiwa. Teori evolusi yang diimplementasikan Hall menekankan: "Ontogeny recapitulates phylogeny", artinya proses perkembangan individu sejak dia lahir sampai dewasa tidak lain adalah bentuk yang lebih singkat (rekapitulasi, singkatan) dari proses perkembangan makhluk yang bersangkutan dari mulai tingkatnya yang paling sederhana sampai tingkat yang sempurna. Ia menyatakan bahwa sebagian besar manusia adalah ciptaan habitatnya dan banyak aktivitasnya lebih atau sedikit mendapat dorongan otomatis dari lingkungannya. Hal ini terbukti dalam eksperimen-eksperimen yang dilakukan Hall yang menemukan bahwa reaksi-reaksi yang diberikan oleh binatang satu sel sama dengan reaksi-reaksi sel telur atau sperma dalam tubuh manusia. Demikian juga reaksi-reaksi dari makhluk-makhluk bersel banyak sama dengan reaksi janin dengan jumlah sel yang kira-kira sama, dan dengan demikian seterusnya. Oleh karena itu, ia sampai dalam suatu kesimpulan bahwa perkembangan jiwa manusia secara perorangan sebenarnya adalah miniatur dari perkembangan jiwa manusia sebagai makhluk. Teorinya secara spesifik perlu ditumbuhkan melewati ide-ide terdalam yang hanya membangkitkan aspek pertumbuhan fisik, tanpa pengaruh besarnya juga ke arah pendidikan. Banyak pendapat di kalangan psikolog bahwa ia ketinggalan perkembangan dunia pendidikan, sehingga tidak menggunakan metode investigasi yang juga berkembang dalam ilmu psikologi pada masa itu. 
Meskipun demikian, ia tetap meninggalkan suatu warisan abadi dalam psikologi perkembangan, dan psikoanalisa yang sangat penting dalam psikologi. 

</doc>
<doc id="1531891" url="?curid=1531891" title="Bersih Desa">
Bersih Desa

Bersih Desa merupakan slametan atau upacara adat Jawa untuk memberikan sesaji kepada danyang desa. Sesaji berasal dari kewajiban setiap keluarga untuk menyumbangkan makanan. Bersih desa dilakukan oleh masyarakat dusun untuk membersihkan desa dari roh-roh jahat yang mengganggu. Maka sesaji diberikan kepada danyang, karena danyang dipercaya sebagai penjaga sebuah desa. Dengan demikian, upacara bersih desa diadakan di makam danyang. Di desa yang mempunyai pengaruh muslim kuat, upacara bersih desa diadakan dilaksanakan di Masjid. Adapun isinya adalah doa-doa dalam Muslim. Sementara, di beberapa desa yang tidak memiliki makam danyang, upacara bersih desa diadakan di rumah kepala desa. Bersih desa juga dimaknai sebagai ungkapan syukur atas panen padi, maka upacaranya dilakukan setelah panen padi berakhir. 
Pelaksanaan.
Bersih desa biasanya diadakan pada bulan Sela atau Syawal, yaitu bulan ke-11 Kalender Jawa. Untuk tanggal, setiap desa berbeda pelaksanaannya, namun yang pasti semua mengambil waktu di bulan Sela. Dalam upacara bersih desa ada sedekah bumi yang biasanya berupa nasi tumpeng dan lauk pauk yang dibuat oleh warga desa. Seluruh makanan yang ada dalam upacara bersih desa merupakan hasil sumbangan keluarga-keluarga di desa. Upacara bersih dsa wajib diikuti oleh orang yang sudah dewasa. Di berapa daerah upacara bersih desa juga dilengkapi dengan pertunjukan wayang semalam suntuk.
Tujuan.
Bersih desa, sebagai upacara adat, memiliki makna spiritual di baliknya. Pertama-tama bersih desa bertujuan untuk mengungkapkan syukur kepada Tuhan atas hasil panen yang didapat. Selanjutnya, upacara bersih desa bertujuan untuk memohon perlindungan kepada danyang sebagai penjaga sebuah desa. Terakhir, tujuan bersih desa adalah untuk memohon berkat agar hasil panen berikutnya melimpah. Selain itu, bersih desa juga memuat tujuan solidaritas di dalamnya. Makanan yang menjadi santapan bersama adalah hasil sumbangan warga sendiri.
Tahapan.
Upacara bersih desa dilakukan selama sehari penuh dengan beberapa tahapan. Pada pukul 07.00 dilaksanakan kegiatan bersih-bersih seluruh lingkungan desa. Selain itu mulai dipersiapkan pula alat-alat untuk upacara seperti tikar, panggung, dan tempat sesaji. Pagar pohon yang dikeramatkan di desa juga diganti dengan yang baru. Sementara itu, beberapa anggota yang lain mempersiapkan makanan untuk upacara. Pada jam 12.00 kepala desa akan memukul kentongan sebagai tanda semua makanan sudah harus siap diantar ke rumah kepala dusun.
Setelah semua siap, menjelang sore seluruh warga yang sudah dewasa berkumpul ditempat yang telah ditentukan oleh masing-masing desa untuk memulai upacara. Pertama-tama biasanya dibacakan doa-doa dan mantra. Biasanya juga diceritakan kisah Dewi Sri yang menjadi pelindung para petani. Upacara diakhiri dengan pemotongan tumpeng dan pembagian makanan. Selama upacara ini sesaji juga diletakkan di keempat sudut desa. Dipercaya setiap sudut desa dijaga oleh anak danyang. Terakhir, jika memungkinkan, diadakan pertunjukan wayang selama semalam suntuk. Lakon yang dibawakan dalam pentas wayang bermacam-macam, misalnya Bharatayuda, Wahyu Makutharama, Wahyu Purbasejati, Wahyu Gada Inten. Setelah seluruh tahapan ini dipenuhi maka upacara bersih desa dianggap sah.

</doc>
<doc id="1531892" url="?curid=1531892" title="Pengembangan sumber daya manusia Indonesia">
Pengembangan sumber daya manusia Indonesia

Pengembang sumber daya manusia Indonesia adalah bagian dari proses dan tujuan dalam pembangunan nasional Indonesia. Oleh karena itu, pikiran-pikiran pembangunan yang berkembang di Indonesia dewasa ini sangat dipengaruhi oleh kesadaran yang makin kuat akan tidaknya terhindarnya keikutsertaan bangsa Indonesia dalam proses global yang sedang berlangsung itu. Diharapkan proses ini membawa keuntungan dan mendorong proses pembangunan nasional. Hal yang ingin dicegah adalah bahwa bangsa Indonesia hanyut tanpa kendali dalam arus globalisasi itu dan tenggelam didalamnya, dan bahwa proses globalisasi akan berwujud proses dehumanisasi. Pada waktu yang bersamaan, bangsa Indonesia juga menghadapi tantangan untuk mengejar ketertinggalan dari bangsa-bangsa lain yang telah lebih dahulu maju. Oleh karena itu, pembangunan bangsa yang maju dan mandiri, untuk mewujudkan kesejahteraan, mengharuskan dikembangkannya konsep pembangunan yang bertumpu pada manusia dan masyrakatnya. Atas dasar itu untuk mencapai tujuan pembangunan yang demikian, titik berat pembangunan diletakkan pada bidang ekonomi dengan kualitas sumber daya manusia.
Konsep Pembangunan SDM.
Konsep indikator pembangunan manusia sebagai ukuran pembangunan yang sejajar dengan indikator pendapatan per kapita dan laju pertumbuhan. Semuanya terkait dengan proses pergolakan sosial yang berlangsung dalam tiga dasawarsa terakhir sejak tahun 60 an. Peningkatan kualitas sumber daya manusia sebagai rangkaian upaya untuk mewujudkan manusia seutuhnya dan masyarakat Indonesia seluruhnya mencakup pembangunan manusia, baik sebagai insan maupun sumber daya pembangunan manusia sebagai insan memberikan tekanan pada harkat, martabat, hak, dan kewajiban manusia yang tercermin dalam nilai-nilai yang terkandung dalam diri manusia baik segi etika, estetika, maupun logika yang meliputi nilai-nilai rohaniah, kepribadian dan kejuangan.
SDM dalam Konteks Pembangunan Nasional.
Dalam konteks pembangunan nasional, pembangunan manusia yang seutuhnya, kemampuan profesional dan kematangan kepribadian saling memperkuat satu sama lain. Profesionalisme dapat turut membentuk sikap dan perilaku serta kepribadian yang tangguh, sementara kepribadian yang tangguh merupakan prasyarat dalam membentuk profesionalisme. 
Minimal ada empat kebijkasanaan pokok dalam upaya peningkatan sumber daya manusia (SDM), yaitu:
Kebijaksanaan ini merupakan kebijaksanaan yang bersifat lintas sektoral serta menjadi dasar keterpaduan kebijaksanaan dan program yang bersifat sektoral. Secara operasional upaya peningkatan kualitas SDM dilaksanakan melalui berbagai sektor pembangunan, antara lain sektor pendidikan, kesehatan, kesejahteraan sosial, kependudukan, tenaga kerja, dan sektor-sektor pembangunan lainnya.
Untuk meningkatkan efisiensi dan efektivitas, maka koordinasi antar lembaga pemerintah, maupun antara lembaga-lembaga dimasyarakat dalam pengembangan SDM perlu lebih dikembangkan. Masyarakat, termasuk dunia usaha (swasta), koperasi dan organisasi kemasyarakatan lainnya didorong untuk lebih partisipatif dalam berbagai upaya peningkatan kualitas SDM.
Sumber Daya Manusia Indonesia Di Sektor Agraris.
Profil SDM pertanian Indonesia.
Upaya meningkatkan kualitas sumber daya manusia (SDM), baik manusia sebagai insan maupun sebagai sumber daya pembangunan terasa semakin penting dalam rangka mewujudkan struktur perkonomian yang kokoh, mandiri dan andal sebagai usaha bersama atas asas kekeluargaan dan berdasarkan demokrasi ekonomi. Ciri perekenomian yang diharapkan adalah semakin meningkatnya kemakmuran rakyat melalui tercapainya tingkat pertumbuhan yang tinggi dan tercapainya stabilitas nasional yang mantap. Untuk mewujudkan cita-cita tersebut,berbagai upaya perbaikan di sektor pertanian harus dikerahkan. Menyadari besarnya jumlah penduduk Indonesia yang hidup dan bergantung pada sektor pertanian, upaya-upaya perbaikan disektor ini menjadi titik sentral guna mewujudkan pertnian yang tangguh. Strategi pembangunan pertanian harus mampu memecahkan kendala-kendala yang masih dihadapi dan salah satu permasalahan yang sangat perlu diperhatikan adalah masalah SDM pertanian.
Peranan SDM dalam pembangunan nasional begitu pentingnya lebih-lebih apabila dikaitkan dengan motto pembangunan yang demokratis,"pembangunan dari rakyat, oleh rakyat dan untuk rakyat". Data empiiris menunjukkan kekayaan sumber daya alam (SDA) suatu negara diimbangi dengan kualitas yang memadai tidak akan menghasilkan pembangunan yang memadai pula. Sebaliknya tidak demikian. Suatu negara yang memiliki SDM yang tinggi dalam kemampuan kerja samanya, manajemen dan kewirausahaan walaupun SDA yang dimiliki relatif rendah akan dapat memiliki daya saing nasional dan tingkat kemakmuran yang lebih tinggi apabila dibandingkan dengan SDA yang berlimpah tapi memiliki SDM yang relatif rendah kualitasnya.

</doc>
<doc id="1531895" url="?curid=1531895" title="Begawan Animandaya (Wayang)">
Begawan Animandaya (Wayang)

Begawan Animandaya disebut juga Begawan Nimandaya atau Nimandawya adalah petapa sakti yang mengutuk Batara Darma sehingga dewa kejujuran, keadilan dan kebenaran itu harus menjalani hidup sebagai manusia biasa menjalani hidup sebagai manusia biasa yang dilahirkan oleh wanita berdarah sudra. 
Kisah Begawan Animandaya.
Pada suatu saat ketika Begawan Animandaya sedang bertapa membisu, seorang pencuri masuk ke pertapaannya. Pencuri itu menyembunyikan barang pencuriannya di salah satu sudut pertapaan, kemudian ia barsembunyi ke tempat lain. Beberapa saat kemudian datanglah para punggawa kerajaan yang mengejar pencuri itu. Mereka menanyakan kepada sang petapa, di manakah pencuri itu bersembunyi. Namun, karena selama bertapa "mbisu" tidak boleh berbicara, Begawan Animandaya tidak menjawab sepatah kata pun. Ia tetap meneruskan proses tapanya.
Karena tidak mendapat jawaban, para prajurit lalu masuk dan menggeledah pertapaan. Tidak lama kemudian, mereka menemukan barang curian itu. Karena adanya barang bukti itu, Begawan Animandaya ditangkap dan dibawa ke hadapan Raja.
Sang Raja menanyakan soal barang curian yang ditemukan di pertapaan itu kepada Begawan Animandaya tetapi petapa itu tetap saja membisu. Akibatnya, sang Raja marah dan menjatuhkan hukuman yang amat berat kepada Begawan Animandaya. Tubuh petapa itu itu ditusuk dengan tombak di bagian anusnya, tembus ke bagian ubun-ubun. Namun karena kesaktian yang dimilikinya, Begawan Animandaya tidak mati. Ia tetap hidup dan sehat, walaupun sebatang tombak menghunus di sepanjang tubuhnya.
Melihat kesaktian sang petapa yang luar biasa, sang Raja menyesal dan meminta maaf atas kecerobohannya menjatuhkan hukuman. Sang petapa memaafkannya.
Bertahun-tahun kemudian Begawan Animandaya meninggal karena usia tua. Di kahyangan, suksma sang petapa datang menemui Batara Darma dan menanyakan tentang pengalamannya hidup di dunia. Ia menanyakan tentang mengapa ketika masih hidup, dulu ia harus menerima nasib buruk dan mengalami penyiksaan keji padahal ia selalu berbuat kebaikan. Batara Darma menjawab, memang seingat Animandaya ia selalu berbuat kebaikan dan tidak berbuat kejahatan. Namun, Batara Darma mengingatkan ketika ia masih kecil, Animandaya pernah menyiksa seekor belalang dengan menusuk tubuh binatang itu hidup-hidup dengan sebatang lidi.
Menurut dewa keadilan itu, apa yang pernah dialami oleh Begawan Animandaya semasa hidupnya sudah sesuai dengan karmanya..
Jawaban Batara Darma itu tidak memuaskan Begawan Animandaya.. Setahu petapa itu, aturan agama apa pun menyebutkan bahwa perbuatan anak-anak tidak dianggap sebagai perbuatan dosa, apa lagi bila anak tersebut belum paham mengenai soal salah dan benar. Mendengar bantahan Animandaya itu, Batara Darma terdiam. Ia tidak dapat menjawab. Karena merasa tidak puas, Animandaya lalu mengudapkan kutukannya, Batara Darma haru menjalani hidup di dunia sebagai manusia biasa dan dilahirkan oleh seorang wanita berdarah sudra.. Kutukan itu ternyata terbukti. Batara Darma terpaksa turun ke dunia dan menitis kepada Yama Widura, putra Abiyasa dari Dayang Drati, seorang pelayan istana yang berdarah sudra..

</doc>
<doc id="1531896" url="?curid=1531896" title="Suzuki GSX1300R Hayabusa">
Suzuki GSX1300R Hayabusa

Suzuki GSX1300R Hayabusa adalah sebuah sepeda motor hyper sport yang dikeluarkan oleh Suzuki pada tahun 1999. Ia digerakkan oleh mesin 4 silinder segaris 1340 cc dan telah menjadi sepeda motor produksi massal tercepat di dunia.
Sejarah.
1999.
Nama Hayabusa diambil dari kata Bahasa Jepang yaitu sejenis burung elang yang mampu mencapai kecepatan melebihi 322 km/j -- serta menjadi pemangsa burung hitam. Oleh karena itu nama motor ini secara tidak langsung ada kaitannya dengan motor saingannya seperti Honda CBR1100XX Super Blackbird. Pada saat diperkenalkan tahun 1999, Hayabusa mengalahkan rekor lama Honda CBR1100XX "Super Blackbird" sebagai sepeda motor produksi massal tercepat di dunia. Generasi pertama Hayabusa disebut GSX1300R dan digerakkan oleh mesin 4 silinder segaris 1299 cc berpendingin cairan/radiator. Konfigurasi mesin ini tidak berubah sampai model tahun 2007.
Dalam keadaan standar, motor ini mampu memperoleh akselerasi berikut:-
2008.
Persaingan di dalam segmen sepeda motor hyper sport semakin sengit dengan peluncuran model motor seperti BMW K1200S, Kawasaki Ninja ZX-12R, dan Kawasaki Ninja ZX-14. Persaingan yang semakin sengit ini memaksa Suzuki untuk memperbarui tampilan dan meningkatkan performa GSX1300R pada tahun 2008.<ref name="MD2008">

</doc>
<doc id="1531901" url="?curid=1531901" title="Pikukuh Baduy">
Pikukuh Baduy

Pikukuh Baduy adalah sebuah larangan adat yang menjadi pedoman bagi aktivitas masyarakat Baduy yang berlandaskan pada ajaran Sunda Wiwitan. Masyarakat Baduy tidak boleh mengubah dan tidak boleh melanggar segala yang ada dalam kehidupan ini yang sudah ditentukan.
Segala aktivitas masyarakat Baduy harus berlandaskan rukun agama Sunda Wiwitan (rukun Baduy) yang merupakan ajaran agama Sunda Wiwitan yaitu ngukus, ngawalu, muja ngalaksa, ngalanjak, ngapundayan dan ngareksakeun sasaka pusaka. Ajaran tersebut harus ditaati melalui pemimpin adat yaitu Pu’un. Pu’un harus dihormati dan diikuti segalan aturannya karena Pu’un adalah keturunan Batara.
Demografi.
Di Propinsi Banten terdapat sebuah komunitas yang hidup sangat sederhana dengan menggantungkan hidup terutama dari bercocok tanam padi dan tanpa menghiraukan dengan perkembangan zaman. Masyarakat yang sangat tertutup dari pengaruh budaya luar ini, dikenal dengan sebutan Masyarakat Baduy, orang Baduy atau orang Kanekes.
Komunitas ini mendiami lereng pegunungan Kendeng dengan luas wilayah sekitar 5.101,85 hektare. Secara administratif terletak di Desa Kanekes, Kecamatan Leuwidamar, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten. Berkisar 160 km sebelah barat Kota Metropolitan Jakarta. Sebutan orang Baduy pada awalnya bukanlah berasal dari warga Baduy sendiri. Penduduk wilayah Banten Selatan yang sudah ber¬agama Islam, biasa menyebut ’Baduy’ kepada orang-orang Kanekes yang tidak beralas kaki, pantang naik kendaraan, pantang sekolah formal, dan suka berpindah¬-pindah seperti halnya orang Badawi di Arab.
Urang Baduy, baik secara etnis, geografis, sejarah, bahasa, juga dalam pengakuan mereka sendiri Urang Baduy adalah Urang Sunda. Untuk membedakan dengan Orang Sunda lainnya yang bertempat tinggal dan berasal di luar daerah Kanekes, mereka menamakan dirinya Sunda Wiwitan. Adapun istilah Sunda Wiwitan bagi orang Baduy Kanekes, pengertiannya tidak hanya terbatas pada etnik atau sub-etnik, tapi juga meliputi geografis, sejarah, bahasa, budaya termasuk adat dan kepercayaan.
Penduduk masyarakat Baduy berjumlah 10.879 jiwa, laki-laki 5.465 jiwa dan perempuan 5.414, berdasarkan Data Sensus Penduduk Desa Kanekes tanggal 28 Februari 2008. Dilihat dari tahun-tahun sebelumnya, pertumbuhan penduduk sangat pesat sebesar 1.79 % per tahun. Seiring pertumbuhan warga yang pesat, perubahan lahan tempat tinggal (teritorial) pun terus menerus berkembang meluas. Dalam Peraturan Daerah No. 23 Tahun 2001 berdasarkan posisi, dalam dan luar, tempat tinggal warga, secara administratif masyarakat Baduy dibagi menjadi dua: Baduy Dalam dan Baduy Luar. Masyarakat Baduy Dalam yang berjumlah 1.053 jiwa menempati tanah yang didiami tiga kampung: Cikeusik, Cikertawa dan Cibeo. Masyarakat Baduy Luar yang berjumlah 9.826 jiwa menempati tanah yang didiami 57 kampung dan 5 babakan (pemekaran kampung). Pada tahun sebelumnya, 2003 diketahui bahwa masyarakat Baduy Luar hanya memiliki 45 kampung dan 6 babakan.
Pembagian.
Masyarakat Baduy terbagi atas tiga kelompok, yakni tangtu, panamping dan dangka. Meski demikian pengelompokkan yang sering digunakan oleh masyarakat umum hanya dua, yaitu Baduy Dalam (padanan untuk tangtu) dan Baduy Luar (padanan untuk panamping dan dangka).
Pikukuh, aturan adat mutlak.
Pandangan hidup ("world view") umat Sunda Wiwitan berpedoman pada pikukuh, aturan adat mutlak. Pikukuh adalah aturan dan cara bagaimana seharusnya (wajibnya) melakukan perjalanan hidup sesuai amanat karuhun, nenek moyang. Pikukuh ini merupakan orientasi, konsep-konsep dan aktivitas-aktivitas religi masyarakat Baduy. Hingga kini pikukuh Baduy tidak mengalami perubahan apa pun, sebagaimana yang termaktub di dalam buyut (pantangan, tabu) titipan nenek moyang. Buyut adalah segala sesuatu yang melanggar pikukuh. Buyut tidak terkodifikasi dalam bentuk teks, tetapi menjelma dalam tindakan sehari-hari masyarakat Baduy dalam berinteraksi dengan sesamanya, alam lingkungannya dan Tuhannya. Buyut tentang tindakan masyarakat Baduy, sebagai berikut:
Pikukuh Baduy mengatur juga mengenai kelembagaan yang ada di dalam masyarakat Baduy yakni lembaga adat Baduy dipimpin oleh tiga orang Pu'un. Ketiga pimpinan tertinggi ini berasal dari tiga kampung keramat di Baduy Dalam, yaitu Cibeo, Cikeusik dan Cikartawana. Pu'un adalah orang suci keturunan karuhun (leluhur) yang berkewajiban menjaga kelestarian pancer bumi dan sanggup menuntun warganya berpedoman pada pikukuh atau ketentuan adat mutlak sebagai panduan perilaku.
Selain itu juga, ketentuan adat dalam masyarakat Baduy yaitu larangan adat yang merupakan pedoman dan pandangan hidup yang harus dijalankan secara benar. Isi larangan adat masyarakat Baduy tersebut yaitu:
Penyampaian buyut karuhun dan pikukuh karuhun kepada seluruh masyarakat Baduy dilakukan secara lisan dalam bentuk ujuran-ujaran di setiapa upacara-upacara adat. Ujaran tersebut adalah prinsip masyarakat Baduy.

</doc>
<doc id="1531902" url="?curid=1531902" title="Rumah panjang">
Rumah panjang

Rumah Panjang adalah salah satu rumah adat dari daerah Kalimantan Barat. Rumah Panjang adalah ciri khas dari masyarakat Dayak yang tinggal di daerah Kalimantan Barat. Hal ini dikarenakan rumah panjang adalah gambaran sosial kehidupan masyarakat Dayak di Kalimantan Barat. Rumah panjang juga merupakan pusat kehidupan dari masyarakat Dayak. Saat ini, rumah panjang di Kalimantan Barat dapat dikatakan hampir punah karena jumlahnya yang sedikit.Pada tahun 1960, pemerintah menghancurkan beberapa rumah panjang karena dicurigai menganut paham komunis.. Rumah panjang di daerah Kalimantan Barat identik dengan rumah panjang yang ada di Kalimantan Tengah. Hal ini dikarenakan letak geografi Kalimantan Barat dan Kalimantan Tengah yang sangat berdekatan. Keduanya sama-sama dikenal dengan nama Rumah Betang.
Ciri Khas.
Dahulu kala, rumah Panjang dari Kalimantan Barat terbuat dari kayu. Rumah panjang dari Kalimantan Barat mempunyai tinggi 5 sampai 8 meter. Tinggi rumah tergantung dari tinggi tiang yang menopang rumah tersebut. Rumah panjang dari Kalimantan barat mempunyai panjang sekitar 180 meter dan lebar 6 meter. Rumah panjang memiliki sekita 50 ruangan. Ruangan-ruangan ini umumnya dihuni oleh banyak keluarga yang di dalamnya juga termasuk keluarga inti. Untuk masuk ke rumah panjang, keluarga mengunnakan "tangka" atau anak tangga. Rumah panjang di Kalimantan Barat mempunyai bentuk yang sempit tetapi dengan ukuran panjang yang ekstrem. Rumah ini hanya terdiri dari satu kamar. Rumah panjang terdiri dari beberapa bagian yaitu teras atau biasa disebut dengan "pante", ruang tamu yang biasa disebut dengan "samik", dan ruang keluarga. Dalam ruang tamu terdapat sebuah meja yang disebut "pene" yang berfungsi sebagai tempat berbicara atau menerima tamu. "Pene" berbentuk lingkarang dan digunakan untuk meletakkan makanan atau minuman untuk menyambut tamu. Ruang keluarga adalah ruang sederhana yang mempunyai panjang 6 meter dan lebar 6 meter. Bagian belakang rumah panjang digunakan sebagai dapur untuk keluarga. Umumnya, setiap keluarga mempunyai dapur masing-masing. 
Fungsi.
Pada umumnya, rumah panjang digunakan untuk tempat tinggal beberapa keluarga. Akan tetapi, rumah panjang tidak hanya digunakan sebagai tempat tinggal saja. Rumah panjang dibangun tinggi karena berfungsi untuk menghindari serangan binatang buas. Tinggi rumah panjang juga berperan untuk menjaga keselamatan keluarga dari serangan suku-suku lain dalam masyarakat Dayak. Rumah panjang juga seringkali digunakan untuk kegiatan-kegiatan masyarakat seperti rapat atau pertemuan-pertemuan. Tidak hanya pertemuan-pertemuan masyarakat, rumah panjang juga dipakai untuk upacara-upacara adat atau ritus-ritus yang ada dalam masyarakat Dayak. Oleh Karena itu, rumah panjang bukan hanya milik pribadi tetapi juga milik masyarakat Dayak.

</doc>
<doc id="1531916" url="?curid=1531916" title="Natural Resources Forum">
Natural Resources Forum

Natural Resources Forum adalah jurnal akademik tertinjau sejawat triwulan yang diterbitkan oleh Wiley-Blackwell atas nama Divisi Pembangunan Berkelanjutan di Departemen Ekonomi dan Sosial Perserikatan Bangsa-Bangsa. Jurnal ini dirintis tahun 1976 dan mengulas permasalahan pembangunan berkelanjutan di negara-negara berkembang. "Natural Resources Forum" menerbitkan artikel, tinjauan buku, dan kolom "Viewpoints", tempat kontributor mengemukakan pandangannya terhadap topik tertentu. Topik yang dibahas jurnal ini meliputi pertanian, energi, globalisasi, dan sumber daya alam.
Menurut "Journal Citation Reports", jurnal ini pada tahun 2011 memiliki faktor pengaruh sebesar 0,667, menempati peringkat ke-70 dari 89 jurnal di kategori "Environmental Studies" dan ke-177 dari 205 jurnal di kategori "Environmental Sciences".

</doc>
<doc id="1531917" url="?curid=1531917" title="Ayam ketawa">
Ayam ketawa

Ayam ketawa atau juga dikenal dengan sebutan ayam jantan dari timur adalah ayam asli Indonesia yang berasal dari kabupaten Sindrap, Sulawesi Selatan. Ayam ketawa atau disebut dengan “Manu Gaga” dalam bahasa Bugis merupakan hewan yang masuk dalam kategori unggas yang dilindungi, dikarenakan keberadaannya langka dan hampir punah. Ayam ketawa ini dulu hanya dipelihara dan berkembang biak di lingkungan bangsawan Bugis sebagai simbol status sosial yang menggambarkan tentang kesuksesan, keberanian dengan istilah “ Jantan “.
Habitat.
Ayam ketawa habitat aslinya dari Kabupaten Sidrap, sekitar 183 kilometer arah Utara dari Makassar, Ibukota Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Di Sulawesi sendiri ayam ketawa diternakkan di daerah Baranti, Panca Rijang, Benteng, Simpo Arasi’e dan hanya dipelihara di lingkungan keluarga. 
Deskripsi.
Ayam ketawa ini, secara fisik, baik perawakan maupun bulunya hampir sama dengan ayam kampung. Keunikannya pada suara di penghujung kokok yang terdengar seperti suara ketawa manusia. Sementara itu, dalam sekali bertelur, betina produktif bisa menghasilkan rata-rata sebelas sampai 13 telur. Tetapi daya tetas tinggi tidak terdapat pada telur pertama hingga tiga. Baru pada telur keempat, dan seterusnya dipastikan telur terisi dengan embrio. Pada ayam ketawa ada perbedaan penamaan antara jantan dan betina. Ayam ketawa jantan disebut Lai, sedangkan ayam ketawa betina disebut Birang.
Jenis suara kokok ayam ketawa.
Ada tiga interval suara kokok ayam ini.<br> 

</doc>
<doc id="1531918" url="?curid=1531918" title="Journal of World History">
Journal of World History

Journal of World History adalah jurnal akademik tertinjau sejawat yang memaparkan analisis sejarah dari sudut pandang global, berfokus pada kekuatan-kekuatan yang melintasi batas budaya dan peradaban, termasuk pergerakan manusia berskala besar, fluktuasi ekonomi, transfer teknologi, persebaran penyakit menular, perdagangan jarak jauh, dan persebaran agama, ide, dan nilai.
Jurnal ini dirintis oleh Jerry H. Bentley di Universitas Hawaii sebagai jurnal resmi World History Association. Jurnal ini diterbitkan oleh University of Hawaii Press. Awalnya diterbitkan dua kali setahun, frekuensinya naik menjadi empat kali setahun pada 2003.
Pada tahun 2000, jurnal ini disertakan dalam Project MUSE yang sekarang memiliki arsip sampai volume 7 (1996). Tahun 2009, jurnal ini masuk JSTOR dengan batas gerak selama 3 tahun.

</doc>
<doc id="1531921" url="?curid=1531921" title="Global Society (jurnal)">
Global Society (jurnal)

Global Society adalah jurnal akademik tertinjau sejawat triwulan yang membahas hubungan internasional dan globalisasi. Jurnal ini dirintis tahun 1987 dengan nama "Paradigms" dan beralih ke namanya yang sekarang pada tahun 1996. Kepala redaksinya adalah Andrea den Boer (Universitas Kent). Jurnal ini diterbitkan oleh Taylor & Francis atas nama Universitas Kent.
Abstrak dan indeks.
"Global Society" terabstrak dan terindeks di Scopus, EBSCOhost, International Political Science Abstracts Database, Political Science Complete, CSA Worldwide Political Science Abstracts, dan PAIS International and Sociological Abstracts.

</doc>
<doc id="1531922" url="?curid=1531922" title="Development and Change">
Development and Change

Development and Change adalah jurnal akademik tertinjau sejawat dwibulanan yang diterbitkan oleh Wiley-Blackwell atas nama Institute of Social Studies. Jurnal ini dirintis tahun 1970 dan membahas studi pembangunan dan perubahan sosial. Topik khusus yang dikaji jurnal ini adalah lembaga internasional, makroanalisis, lembaga swadaya masyarakat, kebijakan publik, struktur sosial, dan keberlanjutan. Menurut "Journal Citation Reports", jurnal ini pada tahun 2011 memiliki faktor pengaruh sebesar 1,411, menempati peringkat ke-15 dari 54 jurnal di kategori "Planning and Development".

</doc>
<doc id="1531925" url="?curid=1531925" title="Journal Citation Reports">
Journal Citation Reports

Journal Citation Reports (JCR) adalah publikasi tahunan yang diterbitkan divisi Science and Scholarly Research, Thomson Reuters. "JCR"telah terintegrasi dengan Web of Science dan dapat diakses melalui Web of Science-Core Collections. Publikasi ini menyediakan informasi seputar jurnal akademik di bidang ilmu alam dan ilmu sosial beserta faktor pengaruhnya. "JCR" awalnya diterbitkan sebagai bagian dari Science Citation Index. Saat ini "JCR" menerbitkan laporannya berdasarkan kutipan yang dikumpulkan dari Science Citation Index Expanded (SCIE) dan Social Science Citation Index (SSCI).
Informasi jurnal dasar.
Informasi yang diberikan untuk setiap jurnal adalah:
Ada edisi terpisah untuk ilmu alam dan ilmu sosial. Edisi ilmu alam tahun 2013 mencakup 8.411 jurnal, sedangkan edisi ilmu sosial tahun 2012 mencakup 3.016 jurnal. Edisi "JCR" untuk setiap tahun diterbitkan pada tahun berikutnya setelah semua kutipan tahun itu diterbitkan dan diproses informasinya.
Informasi kutipan.
"JCR" dapat diakses dalam jaringan ("JCR on the Web") atau dalam format CD ("JCR on CD-ROM"). Publikasi ini awalnya diterbitkan dalam bentuk cetak dan tabel rincinya dimasukkan dalam microfiche.
Kritik.
Penggunaan data-data tersebut mendapat sejumlah kritik yang dibahas secara terperinci di artikel faktor pengaruh. Hambatan yang diakui secara umum adalah fakta bahwa hampir semua jurnal yang dicakup adalah jurnal bahasa Inggris dari Amerika Utara, Eropa Barat, dan Australia, dan informasi pada tabel menggabungkan jurnal penelitian asli dan jurnal tinjauan, padahal jenis kutipan keduanya sangat berbeda.

</doc>
<doc id="1531942" url="?curid=1531942" title="Kristalografi sinar-X">
Kristalografi sinar-X

Kristalografi sinar-X adalah metode atau alat yang digunakan untuk menentukan struktur atom dan molekul sebuah kristal dengan cara mendifraksikan seberkas sinar-X ke segala arah. Dengan mengukur sudut dan intensitas difraksi sinar ini, kristalografer dapat menghasilkan gambar tiga dimensi mengenai kepadatan elektron di dalam kristal. Dari gambar kepadatan elektron ini, posisi rata-rata atom di dalam kristal dapat ditentukan, serta ikatan kimia yang terkandung dalam atom tersebut, entropi, dan berbagai informasi lainnya.
Karena banyak materi yang bisa membentuk kristal, seperti garam, logam, mineral, semikonduktor, dan sebagainya, kristalografi sinar-X telah menjadi hal yang mendasar dalam pengembangan berbagai bidang ilmu. Pada dekade pertama penggunaannya, metode ini menentukan ukuran atom, panjang dan jenis ikatan kimia, serta perbedaan skala atom pada berbagai materi, terutama mineral dan logam padu. Metode ini juga bisa mengungkapkan struktur dan fungsi dari banyak molekul biologis, termasuk vitamin, obat-obatan, protein, dan asam nukleat seperti DNA. Saat ini, kristalografi sinar-X masih menjadi metode utama untuk menentukan karakteristik struktur atom pada materi baru dan untuk membedakan struktur suatu materi dengan yang lainnya. Struktur kristal sinar-X juga bisa menjelaskan sifat elektronik atau elastis dari suatu materi, menjelaskan interaksi dan proses kimia yang terjadi, dan juga berfungsi sebagai dasar untuk merancang obat-obatan bagi penyakit tertentu.

</doc>
<doc id="1531945" url="?curid=1531945" title="Pangeran Azim">
Pangeran Azim

Pangeran Haji 'Abdul 'Azim dari Brunei () (lahir 29 Juli 1982), dikenal dengan nama Pangeran Azim secara internasional dan profesional, adalah putra kedua Sultan Hassanal Bolkiah. Ia berada di urutan ketiga pewaris takhta Brunei. Sebagai anggota keluarga kerajaan Brunei yang paling terkenal, ia menjadi buruan para paparazzi.
Kehidupan awal.
Azim adalah anak tertua Sultan Haji Hassanal Bolkiah dan Pengiran Isteri Hajah Mariam dari dua belas bersaudara. Ia bersekolah di International School Brunei, Rosyth Primary School (Singapura), Raffles Institution (Singapura), dan Oxford Brookes University (Inggris). Pada tahun 2008, ia dikirim ke Royal Military Academy Sandhurst untuk menjalani kursus pelatihan militer selama sembilan bulan. Ia keluar setelah satu minggu di sana, paling singkat jika dibandingkan dengan anggota keluarga kerajaan lainnya di dunia.
Filantropi.
Pangeran Azim adalah tamu kehormatan di acara penggalangan dana "Seeing is Believing" yang bertujuan meningkatkan kesadaran masyarakat untuk merawat penyandang tunanetra. Acara tersebut diadakan di Brunei tanggal 6 November 2009.
Pada tahun 2009, ia merancang tas akhir pekan uniseks untuk MCM. Hasil penjualannya disumbangkan ke Make A Wish Foundation UK, badan amal yang salah satu pelindungnya adalah Pangeran Azim.
Bulan Mei 2011, dalam sebuah acara amal Indera Samudra Hall, Empire Hotel and Country Club, Brunei Darussalam, yang dimeriahkan pementasan oleh 31 penyandang autisme, Pangeran Azim mengatakan bahwa para penyandang autisme harus diperlakukan dengan hormat "layaknya anggota keluarga". Pada tanggal 27 April 2013, ia membuka 2nd ASEAN Autism Network (AAN) Congress dan meminta agar semua pihak membantu keluarga yang salah satu anggotanya penyandang autisme. Tujuan kongres tersebut adalah menyediakan tempat untuk membina jaringan dan membentuk kelompok pendukung bagi keluarga-keluarga di ASEAN yang salah satu anggotanya penyandang autisme.
Tanggal 8 Maret 2012, Pangeran Azim menghadiri sebuah seminar memperingati Hari Wanita Internasional di Brunei Darussalam. Seminar ini bertujuan meningkatkan kesadaran masyarakat terhadap kekerasan dalam rumah tangga, pelecehan anak, dan masalah lain yang dihadapi wanita di Brunei. Ia juga menghadiri seminar yang sama pada tahun 2013 yang bertajuk pemberdayaan wanita.
Status selebriti.
Pangeran Azim dikenal sering mengadakan pesta mewah yang tamu-tamunya meliputi Michael Jackson, Diana Ross, dan Scarlett Johansson. Pesta ulang tahunnya tahun 2009 dijuluki "Party of the Year". Tamu yang diundang meliputi Janet Jackson, Mariah Carey, Sophia Loren, Joan Collins, dan Faye Dunaway. Pesta ulang tahunnya ke-25 tahun 2007 diselenggarakan di sebuah kastil di luar London. Bintang Breaking Bad, Aaron Paul, merupakan salah satu tamunya, dan ia mengaku ikut mengejar kawanan besar domba bersama Pangeran Azim dan Putri Azemah dan Fadzilah menggunakan hovercraft mengitari kastil sampai akhirnya rusak.
Penghargaan.
"Lihat pula: "Daftar penghargaan yang diterima Keluarga Kerajaan Brunei menurut negara"

</doc>
<doc id="1531948" url="?curid=1531948" title="Sindrom pernapasan Timur Tengah">
Sindrom pernapasan Timur Tengah

Sindrom pernapasan Timur Tengah (bahasa Inggris: "Middle East respiratory syndrome" atau MERS) merupakan sindrom pernapasan yang sumber infeksinya adalah koronavirus - MERS.
Tanda dan gejala.
Laporan awal membandingkan virus ini dengan sindrom pernapasan akut berat (SARS), dan dijuluki dengan virus mirip SARS dari Arab Saudi. Gejala infeksi MERS-CoV termasuk gagal ginjal dan pneunomia akut, yang seringkali berakibat fatal. Pasien pertama yang tercatat pada bulan Juni 2012 mengalami "demam, batuk berdahak, dan sesak napas selama 7 hari." MERS memiliki masa inkubasi sekitar 12 hari. MERS kadang juga dapat menyebabkan pneumonia, baik pneunomia viral maupun pneunomia bakterial.
Terapi.
Tidak ada pengobatan yang diketahui bagi penderita MERS hingga saat ini. Beberapa terapi bisa dilakukan melalui inhibitor DPP4. Perawatan terhadap penderita virus SARS bisa dijadikan dasar bagi perawatan wabah MERS-CoV; interferon antara α2b dan Ribavirin akan memengaruhi replikasi MERS-coV.
Pencegahan.
Untuk saat ini, pencegahan bisa dilakukan dengan cara memberikan vaksinasi influenza tahunan dan vaksinasi pneumokokus 5 tahunan kepada penderita untuk mengurangi atau melemahkan tingkat keparahan infeksi MERS.

</doc>
<doc id="1531951" url="?curid=1531951" title="Jantung Kalimantan">
Jantung Kalimantan

Jantung Kalimantan adalah kesepakatan pelestarian yang dirintis World Wide Fund for Nature untuk melindungi wilayah hutan Kalimantan seluas 220.000 km². Perjanjian ini ditandatangani oleh pemerintah Brunei, Indonesia, dan Malaysia di Bali pada tanggal 12 Februari 2007 untuk mendukung inisiatif ini. Wilayah ini merupakan habitat bagi 10 spesies endemik primata, lebih dari 350 spesies burung, 150 spesies reptil dan amfibi, dan 10.000 spesies tumbuhan. Sejak 2007 sampai 2010, sebanyak 123 spesies baru ditemukan di wilayah ini. Laporan status tahun 2012 menemukan bahwa hutan hujan dataran rendah Kalimantan semakin rusak dan terancam.
Kawasan lindung.
Wilayah Jantung Borneo memiliki sejumlah kawasan yang sudah lindung, seperti Taman Nasional Batang Ai, Suaka Margasatwa Lanjak Entimau, Taman Nasional Gunung Mulu, Taman Nasional Banjaran Crocker, Taman Nasional Kinabalu di Malaysia, Taman Nasional Kayan Mentarang, Taman Nasional Bukit Baka Bukit Raya, Taman Nasional Danau Sentarum di Indonesia dan Taman Nasional Ulu Temburong di Brunei.

</doc>
<doc id="1532032" url="?curid=1532032" title="Bandar Udara Apalapsili">
Bandar Udara Apalapsili

Bandar Udara Apalapsili adalah bandar udara yang terletak di Apalapsili, Indonesia. Panjang landasan pacu ("run way") Bandara Iskandar sehingga menjadi 13/31 berukuran , lebar 45 meter permukaan Beton tanggal 23 Juli 2014 maskapai Indonesia AirAsia, Air Niugini, Garuda Indonesia, Lion Air, Japan Airlines, Dragon Air dan Sriwijaya Air. Akses untuk mencapai kota ada Angkutan Kabupaten Jayawijaya dan BUS Shantika dan BUS Haryanto pilihan yang ada juga mobil travel atau ojek.

</doc>
<doc id="1532103" url="?curid=1532103" title="Conchita Wurst">
Conchita Wurst

Thomas "Tom" Neuwirth (), lebih dikenal sebagai waria dengan nama Conchita Wurst, adalah seorang penyanyi Austria. Wurst mewakili Austria dan menjuarai Kontes Lagu Eurovision 2014 di Kopenhagen, Denmark. Ia menggunakan kata ganti wanita untuk menyebut dirinya saat menjadi Wurst.
Biografi.
Neuwirth mengungkapkan bahwa ia lahir di Gmunden, Austria, pada tahun 1988. Kariernya dimulai pada tahun 2007 setelah ia menjadi juara ketiga dalam acara pencarian bakat Austria, "Starmania". Ia kemudian mendapat peran di sebuah acara televisi pada tahun 2011 sebagai seorang waria bernama "Conchita Wurst", persona yang ia ciptakan untuk "menunjukkan toleransinya terhadap segala sesuatu yang tampak berbeda". Neuwirth pernah membentuk sebuah grup musik bernama Jetzt Anders! pada tahun 2007, namun grup ini dibubarkan pada tahun yang sama.
Pada tanggal 10 September 2013, diumumkan bahwa Wurst akan mewakili Austria dalam Kontes Lagu Eurovision 2014 yang diselenggarakan di Kopenhagen, Denmark, setelah sebelumnya dipilih oleh media nasional Austria, ORF. Dalam acara final yang digelar pada tanggal 10 Mei 2014, Wurst menjuarai kompetisi dengan jumlah nilai 290, menyisihkan Belanda dan Swedia yang masing-masingnya menempati posisi kedua dan ketiga. Ini adalah pertama kalinya Austria menjuarai Eurovision sejak tahun 1966.

</doc>
<doc id="1532291" url="?curid=1532291" title="Waduk Sempor">
Waduk Sempor

Waduk Sempor adalah salah satu obyek wisata yang terdapat di Desa Sempor, kecamatan Sempor, Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah. Keberadaan Waduk Sempor di Kebumen memberikan udara sejuk dan juga asri khas pegunungan yang tidak lazim untuk daerah Kebumen. Apalagi dilihat dari faktor geografis Kebumen adalah sebuah kabupaten yang berlokasi dekat dengan pantai selatan yang umumnya bersuhu tinggi. Keindahan dan panorama Waduk Sempor sering dibandingkan dengan Waduk Jatiluhur di Purwakarta. Selain sebagai objek wisata Waduk Sempor merupakan sumber air untuk irigasi petani. Waduk Sempor menjadi bagian sarana irigasi teknis untuk mengairi ribuan sawah di wilayah Kabupaten Kebumen bagian barat.
Sejarah.
Pada saat Indonesia dikuasai oleh Belanda tepatnya tahun 1916, Pemerintah Belanda telah mengidentifikasi bahwa di daerah Sempor terdapat lokasi yang ideal untuk suatu waduk. Identifikasi tersebut dilakukan untuk menyediakan air yang akan digunakan untuk irigasi daerah-daerah disekitarnya. Pemerintah Indonesia melalui para ahli-ahlinya kembali melanjtukan penelitian mengenai lokasi ideal untuk waduk di Sempor pada tahun 1950. Dari penelitian itu dihasilkan suatu desain atau rancangan suatu waduk di Sempor. kemudian pemerintah melakukan pembebasan tanah warga yang bermukim disempor, sebagian warga berpindah ke karang joho (nama saat ini sempor karang joho), lokasi sempor karang joho tidak jauh dari sempor jaraknya kurang lebih 3km, setelah pembebasan lahan, Pada tahun 1958 pembangunan fisik Bendungan Serbaguna Sempor dimulai melalui Proyek Sempor.. Proyek pembangunan Waduk Sempor selelasi pada tahun 1978.
Panorama.
Waduk sempor merupakan bendungan pada daerah Sungai Jatinegara atau disebut juga Sungai Sempor dan Sungai Cicingguling yang mengalir dari utara ke selatan di Pegunungan Serayu Selatan dan bermuara di Samudra Hindia. Waduk Sempor terletak 8 km disebelah utara kota Gombong. Waduk sempor berada di ketinggian kurang lebih 30 meter di atas permukaan air laut. Meskipun berada pada wilayah yang dekat dengan pantai, udara di Waduk Sempor tergolong sejuk karena berada pada lokasi perbukitan yang masih alami. Perbukitan di sekeliling Waduk Sempor diisi dengan ribuan pohon pinus. Pemandangan di Waduk Sempor didominasi oleh air di waduk dan pohon-pohon pinus di bukit. Waduk ini juga dapat digunakan sebagai tempat menikmati matahari terbit (sunrise). Pemandangan bebatuan dan suara gemericik air dapat dinikmati di sungai pada sekitaran waduk. Waduk Sempor telah dilengkapi dengan fasilitas untuk bersepeda dan berlar-lari santai untuk para wisatawan. Selain sebagai tempat wisata Waduk Sempor juga cocok digunakan sebagai tempat seminar, rapat kerja ataupun kegiatan sejenis lainnya karena suasana tempat yang tenang.
Monumen Waduk Sempor.
DI komplek objek wisata Waduk Sempor juga terdapat Monumen. Monumen Sempor diresmikan oleh Menteri Pekerjaan Umum dan Tenaga Listrik saat itu Prof DR Ir Sutami pada Maret 1978. Monumen itu dibangun untuk mengenang para pekerja Proyek Sempor warga yang menjadi korban jebolnya Waduk Sempor pada tahun 1967. Saat itu Waduk Sempor masih berbentuk timbunan tanah. Tercatat jebolnya Waduk Sempor saat itu memakan korban sebanyak 127 orang.

</doc>
<doc id="1532359" url="?curid=1532359" title="Rey Bong">
Rey Bong

− 
− 
− 
− 
− 
− 
− 
− 
Muhammad Fahreza Anugerah atau Dikenal Rey Bong () merupakan aktor cilik Indonesia.

</doc>
<doc id="1532363" url="?curid=1532363" title="Surat Izin Usaha Perdagangan">
Surat Izin Usaha Perdagangan

Surat Izin Usaha Perdagangan, yang selanjutnya disebut SIUP, adalah Surat Izin untuk dapat melaksanakan kegiatan usaha perdagangan.
Setiap perusahaan, koperasi, persekutuan maupun perusahaan perseorangan, yang melakukan kegiatan usaha perdagangan wajib memperoleh SIUP yang diterbitkan berdasarkan domisili perusahaan dan berlaku di seluruh wilayah Republik Indonesia.
Deskripsi.
Surat izin usaha perdagangan seperti yang kita kenal dengan singkatan SIUP yaitu surat izin untuk bisa melaksanakan usaha perdagangan. SIUP wajib dimiliki oleh orang atau badan yang memiliki usaha perdagangan. Surat Izin Usaha Perdagangan ini berfungsi sebagai alat atau bukti pengesahan dari usaha perdagangan yang Anda lakukan.
Surat Izin Usaha Perdagangan di keluarkan oleh pemerintah daerah dan dibutuhkan oleh pelaku usaha perseorangan maupun pelaku usaha yang telah berbadan hukum. Surat Izin Usaha Perdagangan tidak hanya di butuhkan oleh usaha berskala besar saja melainkan juga usaha kecil dan menengah agar usaha yang dilakukan mendapatkan pengakuan dan pengesahan dari pihak pemerintah. Hal ini untuk menghindari terjadi masalah yang dapat mengganggu perkembangan usaha di kemudian hari.
SIUP adalah surat izin yang diberikan oleh menteri atau pejabat yang ditunjuk kepada pengusaha untuk melaksanakan usaha di bidang perdagangan dan jasa. SIUP diberikan kepada para pengusaha baik perorangan, Firma, CV, PT, Koperasi, BUMN, dan sebagainya.
SIUP dikeluarkan berdasarkan domisili pemilik atau penanggungjawabperusahaan. SIUP perusahaan kecil dan menengah diterbitkan dan ditandatangani oleh Kepala Kantor Perindustrian dan Perdagangan Tingkat II atas nama menteri. Sedangkan SIUP perusahaan besar diterbitkan dan ditandatangani oleh Kepala Kantor Perindustrian dan Perdagangan Daerah Tingkat I atas nama menteri.
Setiap Perusahaan yang melakukan usaha perdangangan wajib untuk memilki SIUP. Berdasarkan Pasal 4 ayat (1) huruf c Permendag 46/2009, terdapat pengecualian kewajiban memiliki SIUP terhadap Perusahaan Perdagangan Mikro dengan kriteria:
Namun, Perusahaan Perdagangan Mikro tetap dapat memperoleh SIUP apabila dikehendaki oleh Perusahaan tersebut.
Permohonan SIUP ini diajukan kepada Pejabat Penerbit SIUP dengan melampirkan surat permohonan yang ditandatangani oleh Pemilik/Pengurus Perusahaan di atas materai yang cukup serta dokumen-dokumen yang disyaratkan dalam Lampiran II Permendag 36/2007.
SIUP berlaku selama Perusahaan Perdagangan menjalankan kegiatan usaha. Perusahaan Perdagangan sebagaimana dimaksud wajib melakukan pendaftaran ulang setiap 5 (lima) tahun di tempat penerbitan SIUP.
SP-SIUP baru atau perubahan harus ditandatangani oleh Pemilik atau Pengurus atau Penanggungjawab Perusahaan Perdagangan di atas meterai cukup.
Pihak ketiga yang mengurus SIUP baru atau perubahan, wajib melampirkan surat kuasa yang bermeterai cukup dan ditandatangani oleh Pemilik atau Pengurus atau Penanggungjawab Perusahaan Perdagangan.
Kegunaan Surat Izin Usaha Perdagangan SIUP.
Kegunaan kepemilikan Surat Izin Usaha Perdagangan adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="1532436" url="?curid=1532436" title="Surat Izin Gangguan">
Surat Izin Gangguan

Surat Izin Gangguan dan biasa juga disebut HO (Hinderordonnantie) adalah surat keterangan yang menyatakan tidak adanya keberatan dan gangguan atas lokasi usaha yang dijalankan oleh suatu kegiatan usaha di suatu tempat.
Pengertian.
Izin Gangguan (HO) adalah izin kegiatan usaha kepada orang pribadi / badan dilokasi tertentu yang berpotensi menimbulkan bahaya kerugian dan gangguan, ketentraman dan ketertiban umum tidak termasuk kegiatan/tempat usaha yang lokasinya telah ditunjuk oleh Pemerintah Pusat atau Daerah.
Dasar hukum izin ini adalah Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 28 Tahun 2009 Tentang Pajak Daerah dan Retribusi Daerah. 
Selain itu, masih ada Peraturan Daerah Kabupaten/Kota yang mengatur secara rinci tentang Retribusi Izin Gangguan. Bahkan pada kabupaten tertentu ada yang menerapkan rumus untuk nenentukan besar biaya retribusi ini. Misalnya, Pemerintah Daerah Kabupaten Bogor mengeluarkan Perda No. 10 Tahun 2012, yang secara rinci mengatur besar retribusi untuk izin ini.
Deskripsi.
Saat ini Surat Izin Gangguan di keluarkan oleh Dinas Perizinan Domisili Usaha di daerah tingkat dua atau setingkat Kabupaten dan Kotamadya. Hal ini sesuai dengan diberlakukannya undang-undang otonomi daerah, jadi di tiap - tiap daerah dapat mempunyai aturan yang berbeda dalam mengeluarkan Surat Izin Gangguan. Biasanya untuk mendapatkan Surat Izin Gangguan ini, perusahaan tidak mencemari lingkungan dan atau tidak ada dampak negatif terhadap lingkungan dari usaha yang dilakukan.
Surat Izin Gangguan wajib di miliki bagi pengusaha atau badan usaha yang akan menjalankan usahanya di suatu daerah dan juga sebagai syarat untuk mendapatkan Surat Izin Usaha lanjutan seperti :
Prosedur Mendapatkan Surat Izin Gangguan Usaha.
Untuk mendapatkan Surat Izin Gangguan HO bisa dengan mendatangi Dinas PerizinanDomisili Usaha di tingkat Kabupaten atau Kotamadya dengan melengkapi persyaratan

</doc>
<doc id="1532458" url="?curid=1532458" title="Komite Standar Akuntansi Pemerintahan">
Komite Standar Akuntansi Pemerintahan

Komite Standar Akuntansi Pemerintahan (disingkat KSAP) adalah komite yang dibentuk dalam rangka mempersiapkan penyusunan konsep Rancangan Peraturan Pemerintah tentang Standar Akuntasi Pemerintahan sebagai prinsip-prinsip akuntansi yang wajib diterapkan dalam menyusun dan menyajikan Laporan Keuangan Pemerintah Pusat dan/atau Laporan Keuangan Pemerintah Daerah. Dalam pelaksanaan tugas sehari-hari, KSAP melaporkan kegiatannya secara berkala kepada Menteri Keuangan. KSAP bertanggung jawab kepada Presiden melalui Menteri Keuangan.
Keanggotaan.
Komite Standar Akuntansi Pemerintahan terdiri dari Komite Konsultatif, Komite Kerja, Kelompok Kerja, dan Sekretariat. Keanggotaan KSAP ditetapkan berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 84 Tahun 2004 tentang Komite Standar Akuntansi Pemerintahan pada tanggal 5 Oktober 2004, yang telah diubah dengan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 2 Tahun 2005 tanggal 4 Januari 2005, kemudian untuk kedua kalinya dengan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 3 Tahun 2009 tanggal 2 Maret 2009, dan ketiga kali diubah dengan Keppres Nomor 21 Tahun 2013 tanggal 12 Juli 2013. 

</doc>
<doc id="1532525" url="?curid=1532525" title="Tanda Daftar Perusahaan (TDP)">
Tanda Daftar Perusahaan (TDP)

Tanda Daftar Perusahaan (TDP) adalah daftar catatan resmi yang diadakan menurut atau berdasarkan ketentuan undang-undang atau peraturan-peraturan pelaksanaannya, dan memuat hal-hal yang wajib didaftarkan oleh setiap perusahaan serta disahkan oleh pejabat yang berwenang.
Setiap perusahaan wajib memiliki Tanda Daftar Perusahaan (TDP) baik berbentuk badan hukum, koperasi, perorangan, dll.
Setiap perusahaan yang berbentuk Perseroan Terbatas (PT), Koperasi, Persekutuan Komanditer (CV), Firma (Fa), Perorangan, dan Bentuk Usaha Lainnya (BUL), termasuk Perusahaan Asing dengan status Kantor Pusat, Kantor Tunggal, Kantor Cabang, Kantor Pembantu, Anak Perusahaan, Agen Perusahaan, dan Perwakilan Perusahaan yang berkedudukan dan menjalankan usahanya di wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia wajib didaftarkan dalam daftar perusahaan.
Pendaftaran wajib dilakukan oleh pemilik atau pengurus perusahaan, atau dapat diwakilkan kepada orang lain dengan memberi surat kuasa.
Tanda Daftar Perusahaan berlaku selama Perusahaan tersebut masih beroperasi dan wajib didaftarkan ulang setiap 5 (lima) tahun.
Perusahaan yang dikecualikan dari Wajib Daftar Perusahaan adalah :
Dasar Hukum :
Deskripsi.
Tanda Daftar Perusahaan (TDP) adalah bukti bahwa suatu perusahaan atau badan usaha telah melakukan kewajibannya melakukan pendaftaran perusahaan dalam Daftar Perusahaan. Kewajiban melakukan pendaftaran dalam Daftar Perusahaan diatur dalam Undang-undang No. 3 Tahun 1982 Tentang Wajib Daftar Perusahaan, khususnya Pasal 5. Menurut Pasal tersebut, “Setiap perusahaan wajib didaftarkan dalam Daftar Perusahaan”. Pendaftaran wajib dilakukan oleh pemilik atau pengurus perusahaan yang bersangkutan, atau dapat diwakilkan kepada orang lain dengan surat kuasa.
Pada prinsipnya Daftar Perusahaan bertujuan untuk mencatat keterangan dari suatu perusahaan, dan merupakan sumber informasi resmi untuk pihak-pihak yang berkepentingan. Keterangan itu dapat meliputi identitas dan keterangan lainnya tentang perusahaan. Perlunya Daftar Perusahaan adalah untuk menjamin kepastian berusaha. Setiap pihak yang berkepentingan, setelah memenuhi biaya administrasi yang ditetapkan, berhak untuk memperoleh keterangan yang diperlukan dengan cara mendapatkan salinan atau petikan resmi dari keterangan yang tercantum dalam Daftar Perusahaan. Petikan resmi itu dapat diperoleh dari kantor pendaftaran perusahaan.
Perusahaan yang wajib didaftar dalam Daftar Perusahaan adalah badan usaha yang berbentuk Badan Hukum, Koperasi, Persekutuan (Komanditer/CV, Firma), dan Perorangan. Bentuk badan usaha tersebut termasuk di dalamnya kantor cabang, kantor pembantu, anak perusahaan serta agen dan perwakilan. Khusus Perusahaan Kecil Perorangan yang dijalankan secara pribadi, mempekerjakan hanya anggota keluarga terdekat, tidak memerlukan izin usaha, dan bukan merupakan suatu badan hukum atau suatu persekutuan dikecualikan dari wajib Daftar Perusahaan.
Pendaftaran perusahaan dilakukan dengan cara mengisi formulir pendaftaran yang ditetapkan. Penyerahan formulir dilakukan pada kantor pendaftaran perusahaan di tempat kedudukan kantor perusahaan atau di tempat kedudukan setiap kantor cabang, kantor pembantu perusahaan atau kantor anak perusahaan. Jika perusahaan tidak dapat didaftarkan di tempat-tempat tersebut, karena misalnya tidak tersedia sarana pendaftarannya, maka pendaftaran dilakukan pada kantor pendaftaran perusahaan di Ibukota Provinsi tempat kedudukan perusahaan. Pendaftaran wajib dilakukan dalam jangka waktu 3 bulan setelah perusahaan mulai menjalankan usahanya.
Menteri Perindustrian dan Perdagangan, melalui kantor pendaftaran setempat, bertanggungjawab terhadap penyelenggaraan Daftar Perusahaan. Menteri Perdagangan dan Perindustrian menetapkan kedudukan kantor-kantor pendaftaran tersebut beserta susunan serta tata cara penyelenggaraan Daftar Perusahaan. Dalam jangka waktu 3 bulan setelah menerima formulir pendaftaran yang telah diisi, pejabat yang berwenang dari kantor pendaftaran perusahaan menetapkan pengesahan atau penolakan. Apabila pejabat yang berwenang mengetahui bahwa pendaftaran oleh pengusaha yang bersangkutan telah dilakukan secara tidak sah atau secara tidak lengkap atau secara tidak benar atau bertentangan dengan ketertiban umum atau dengan kesusilaan, pejabat tersebut dapat menolak pendaftaran dengan menyebutkan alasan-alasannya dan memberikan kesempatan kepada pengusaha yang bersangkutan untuk mengadakan pembetulan atau pendaftaran ulang. Pihak yang ditolak pendaftarannya dapat mengajukan keberatannya.
Kepada Perusahaan yang telah disahkan pendaftarannya dalam Daftar Perusahaan diberikan Tanda Daftar Perusahaan yang berlaku untuk jangka waktu 5 (lima) tahun. Apabila Tanda Daftar Perusahaan hilang, pengusaha berkewajiban untuk mengajukan permintaan tertulis kepada kantor pendaftaran perusahaan untuk memperoleh penggantinya dalam waktu selambat-lambatnya 3 bulan setelah kehilangan.

</doc>
<doc id="1532600" url="?curid=1532600" title="Benteng Victoria">
Benteng Victoria

Benteng Victoria adalah salah satu benteng peninggalan Portugis terletak di Kecamatan Sirimau, pusat kota Ambon. Benteng Victoria merupakan benteng tertua di kota Ambon. Benteng Victoria dibangun oleh Portugis pada tahun 1575, tetapi kemudian diambil alih oleh Belanda. Benteng ini merupakan salah satu objek wisata yang ada di Pulau Ambon.
Sejarah.
Pada masa pemerintahan kolonial, benteng Kota Laha diambil alih oleh Belanda dari Portugis dan mengubah namanya menjadi Benteng Victoria. Benteng Victoria didirikan oleh Portugis, dan diambil alih oleh Belanda. Sebelumnya, oleh Portugis benteng ini diberi nama "Nossa Senhora Annucida", baru kemudian direbut oleh Belanda pada 1605 dan dinamai Victoria yang berarti kemenangan. Benteng ini mengalami kerusakan cukup parah akibat gempa besar yang mengguncang Ambon pada sekitar tahun 1754. Setelah direnovasi benteng itu berganti nama dengan Nieuw Victoria yang artinya kemenangan baru. Belanda menggunakan tempat tesebut sebagai pusat pemerintahan, pertahanan, dan pembentukan kekuatan barisan tentara. Di benteng ini, pahlawan Pattimura digantung oleh Belanda pada 6 Desember 1817.
Konstruksi dan Arsitektur.
Benteng Victoria memiliki kamar-kamar dengan fungsinya masing-masing. Fungsinya sebagai tempat mengatur strategi dan tempat penyimpanan bahan makanan. Di depan Benteng Victoria terdapat pelabuhan yang dulu digunakan sebagai jalur penghubungan kapal antar pulau. Melalui pelabuhan tersebut, Belanda dapat mengangkut hasil rempah-rempah untuk didistribusikan ke benua Eropa. Di sebelah Benteng terdapat pasar bagi orang-orang pribumi. Jalan di depan benteng yang berhubungan langsung dengan bibir Pantai Honipopu bernama jalan "Boulevard Victoria". Di Benteng Victoria terdapat meriam yang berukuran raksasa. Sekarang di beberapa kamar terdapat patung berukir yang terbuat dari kayu, dan peta perkembangan Kota Ambon dari abad 17 hingga 19, serta koleksi lukisan para "Administrator" Belanda di Maluku. 

</doc>
<doc id="1532695" url="?curid=1532695" title="Traveling Wilburys">
Traveling Wilburys

The Traveling Wilburys (biasa disingkat menjadi Wilburys) adalah sebuah grup musik kolaborasi asal Amerika dan Inggris yang terdiri dari Bob Dylan, George Harrison, Jeff Lynne, Roy Orbison, dan Tom Petty. Band ini merekam dua album di tahun 1988 and 1990, meskipun Orbison meninggal sebelum album kedua memasuki proses rekaman.
Sejarah.
1988–1990.
George Harrison pertamakali memperkenalkan Traveling Wilburys kepada masyarakat saat wawancara radio dengan Bob Coburn di radio Rockline pada Februari 1988. Ketika ditanya apa rencananya setelah album kesembilannya yang berjudul "Cloud Nine" dirilis, Harrison menjawab: "Apa yang saya ingin lakukan selanjutnya adalah membuat sebuah album bersama teman karib saya. Mungkin The Traveling Wilburys... Ini adalah grup baru yang saya miliki. Namanya Traveling Wilburys, saya akan merekam album baru bersama mereka dan terus membuat album bersama band ini lagi dan lagi." "Wilbury" adalah bahasa slang yang digunakan oleh Harrison selama proses rekaman album "Cloud Nine" bersama Jeff Lynne yang artinya hasil rekaman yang eror akibat kesalahan alat, Harrison membuat gurauan yang ditujukan kepada Lynne, ""We'll bury" 'em in the mix". Sejak saat itu, mereka menggunakan istilah wilbury untuk setiap kesalahan saat pertunjukan dan istilah itu selalu mereka gunakan ketika bermain musik bersama. Harrison menyarankan "The Trembling Wilburys" sebagai nama band; sedangkan, Lynne mengusulkan nama "Traveling", pada akhirnya mereka sepakat menggunakan nama The Traveling Wilburys.Harrison, Lynne dan Roy Orbison, sering berkumpul bersama di rumah Bob Dylan di Malibu, California, untuk merekam lagu di album solo Harrison, "This Is Love". Tom Petty ikut bergabung setelah diajak oleh Harrison. Awalnya Harrison meninggalkan gitarnya di rumah Petty, ketika ia mengambil gitarnya di rumah Petty, Harrison mengajak Petty untuk ikut ke rumah Dylan. . Mereka merasa nyaman bermain musik bersama dan memutuskan untuk membuat satu album penuh bersama. "Traveling Wilburys Vol. 1". 
Kolaborasi.
Selama tahun 1988–1992, kelima anggota the Traveling Wilburys saling berkolaborasi dalam tiap pembuatan album solo dari masing-masing personel: 
Theatre" (1990). 
The Traveling Wilburys juga memiliki proyek-proyek lain di luar dua album mereka; Harrison tampil sebagai Nelson Wilbury di album "holiday promo album" "Winter Warnerland" Warner Bros. Records tahun 1988 (Paul Reubens juga ikut serta sebagai "Pee Wee Wilbury"). "Spike and Nelson Wilbury" muncul di album live "Live in Japan" pada tahun 1992. The Traveling Wilburys juga berkontribusi pada pembuatan lagu, "Nobody's Child", untuk album amal Romanian Angel Appeal berjudul "", dirilis 24 Juli 1990. Lagu ini dirilis kemabil pada tahun 2007. 
Jim Keltner, Pemain drum dan perkusi selama proses rekaman, tidak diikutsertakan sebagai anggota Wilbury dan namanya tidak ditulis di cover album. Akan tetapi dia muncul dalam video musik band ini. Pada tahun 2007, Traveling Wilburys merilis sebuah DVD dan nama Jim Keltner muncul dengan sebutan "Buster Sidebury". Pada lagu bonus berjudul "Maxine" dan "Like a Ship", "Ayrton Wilbury", alias Dhani Harrison dimasukan dalam kredit lagu. Nama Ayrton dipakai sebagai bentuk penghormatan kepada pembalap F1, Ayrton Senna. Jim Horn bermain saxphone di kedua album. Gitaris utama di album lagu "She's My Baby" yang terdapat di album "Volume 3" adalah Gary Moore. 
Wilburys photos, lyric sheets and quotes)

</doc>
<doc id="1532861" url="?curid=1532861" title="Batu Batikam">
Batu Batikam

Batu Batikam adalah salah satu benda cagar budaya bersejarah di Jorong Dusun Tuo, Nagari Lima Kaum, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat. Jika diartikan kedalam Bahasa Indonesia, Batu Batikam berarti batu yang tertusuk. Menurut sejarah, lubang atau tusukan yang ada di tengah batu itu merupakan bekas dari tusukan keris Datuak Parpatiah Nan Sabatang. Luas situs cagar budaya Batu Batikam adalah 1.800 meter persegi, dulu berfungsi sebagai "medan nan bapaneh" atau tempat bermusyawarah kepala suku. Susunan batu disekeliling batu batikam seperti sandaran tempat duduk, berbentuk persegi panjang melingkar. Pada bagian tengah terdapat batu batikam dari bahan batuan Andesit. Batu ini berukuran 55 x 20 x 40 sentimeter, dengan bentuk hampir segi tiga. Prasasti Batu Batikam menjadi salah satu bukti keberadaan Kerajaan Minangkabau di zaman Neolitikum. Batu batikam merupakan batu tertusuk yang melambangkan pentingnya perdamaian dan musyawarah-mufakat dalam kehidupan masyarakat Minangkabau.
Keunikan.
Batu ini dinamakan batu batikam atau batu tertusuk adalah karena adanya bekas tusukan pada bagian batu tersebut. Secara logika, hal ini mungkin sulit diterima oleh akal mengingat batu adalah sebuah benda yang sangat keras sehingga tidak mungkin untuk ditusuk dan menyisakan sebuah lobang yang tembus.
Menurut cerita yang diyakini masyarakat setempat, Batu Batikam merupakan bekas tusukan keris milik Datuak Parpatiah Nan Sabatang yang menjadikan batu batikam sebagai simbol perdamaian antar pemimpin yang berkuasa pada masa itu.
Cerita lain menyatakan bahwa peninggalan sejarah ini dahulu kala merupakan suatu tempat musyawarah para kepala suku. Hal lain yang menambah keunikan Batu Batikam adalah adanya sebuah pohon beringin yang sangat besar di sekitar kawasan tersebut. Selain itu, lubang pada batu batikam ini dapat disentuh dan dilihat langsung oleh pengunjung.
Sejarah.
Datuak Parpatiah Nan Sabatang dan Datuak Katumanggungan adalah dua orang saudara yang berlainan bapak. Datuak Parpatiah Nan Sabatang adalah seorang sosok yang dilahirkan dari seorang bapak yang memiliki darah aristokrat (cerdik pandai), sementara Datuak Katumanggungan adalah sosok yang dilahirkan dari seorang bapak yang otokrat (raja-berpunya). Tetapi kedua di antara mereka lahir dari seorang rahim ibu yang sama, dimana seorang wanita biasa seperti lainnya.
Datuak Parpatiah menginginkan masyarakat diatur dalam semangat yang demokratis, atau dalam tatanannya, "Duduk sama rendah, berdiri sama tinggi". Namun Datuak Katumanggungan menginginkan rakyat diatur dalam tatanan yang hierarki "berjenjang sama naik, bertangga sama turun". Dan karena perbedaan tersebut mereka berdua bertengkar hebat.
Untuk menghindari pertikaian dan tidak saling melukai, Datuak Parpatiah dan Datuak Katumanggungan kemudian menikam batu tersebut dengan keris sebagai pelampiasan emosinya.
Maka dari itu Batu Batikam memiliki sebuah lubang yang menembus dari arah sisi depan dan belakang.
Meskipun terkesan menyeramkan, namun Batu Batikam menjadi salah satu lokasi wisata yang masih menarik minat wisatawan. Selain memiliki keunikan yag membuat wisatawan penasaran, batu ini juga dinilai mengandung unsur pelajaran, pengetahuan dan hikmah tentang pentingnya perdamaian.
Hingga saat ini, pendapat yang berbeda antara Datuk Parpatih nan Sabatang dan Datuk Katumanggungan masih terlihat dari adanya dua keselaran di Minangkabau, yakni keselarasan Koto Pilang, yang mencerminkan sistem kekuasaan ala Datuk Katumanggungan dan keselarasan Bodi Chaniago yang merupakan perwujudan sistem pemeirntah ala Datuk Parpatih Nan Sabatang.
Lokasi.
Batu Batikam terletak di Dusun Tuo (Kab.Tanah Datar), Lima Kaum, Sumatera Barat, sekitar 10 menit perjalanan dari Kota Batusangkar. Batu Batikam termasuk salah satu lokasi cagar budaya , berada dalam pengawasan Kantor Suaka Peninggalan Sejarah dan Purbakala Sum­bar, Riau dan Jambi yang ber­kantor di Pagaruyung.

</doc>
<doc id="1532866" url="?curid=1532866" title="Badan Penelitian dan Pengembangan dan Pendidikan dan Pelatihan Hukum dan Peradilan">
Badan Penelitian dan Pengembangan dan Pendidikan dan Pelatihan Hukum dan Peradilan

Badan Penelitian dan Pengembangan dan Pendidikan dan Pelatihan Hukum dan Peradilan Mahkamah Agung Republik Indonesia (disingkat Litbangkumdil atau Puslitbang Diklat Kumdil MA RI) adalah salah satu unit eselon I pada Mahkamah Agung Republik Indonesia yang bertugas membantu Sekretaris Mahkamah Agung Republik Indonesia dalam melaksanakan Penelitian, dan Pengembangan dibidang Hukum, dan Peradilan, Kerjasama antar lembaga di dalam dan luar negeri serta Pendidikan dan Pelatihan Tenaga Teknis dan administrasi peradilan di lingkungan Mahkamah Agung Republik Indonesia.
Sejarah.
Sejarah Badan Litbang Diklat Kumdil Mahkamah Agung Republik Indonesia tidak dapat dilepaskan dari perjalanan panjang sejarah Mahkamah Agung Republik Indonesia. Hal ini terbukti dari beberapa regulasi Mahkamah Agung R.I mulai pasca Kemerdekaan hingga era Reformasi mengalami perubahan-perubahan cukup signifikan yang turut mempengaruhi keberadaan lembaga Badan Litbang Diklat Kumdil.
Perubahan fundamental yang mengiringi perjalanan Mahkamah Agung R.I selanjutnya, diawali dengan lahirnya Undang-Undang No.35 Tahun 1999 tentang Perubahan Atas Undang-Undang No. 14 Tahun 1970 tentang Ketentuan-Ketentuan Pokok Kekuasaan Kehakiman yang mengantarkan sistem peradilan satu atap ("one roof system").
Berlandaskan sistem peradilan satu atap ("one roof system") semua badan-badan peradilan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 Ayat (1), secara organisatoris, adminis­tratif dan finansial berada di bawah kekuasaan Mahkamah Agung. Jangka waktu peralihan menjadi satu atap di bawah Mahkamah Agung tersebut adalah lima tahun sampai dengan Agustus 2004.
Dengan adanya perubahan sistem peradilan satu atap ("one roof system") tersebut memberikan dampak perubahan mendasar pada struktur organsiasi yang ada di Mahkamah Agung R.I. yang secara khusus merupakan cikal bakal lahirnya lembaga Balitbang Diklat Kumdil Mahkamah Agung Republik Indonesia
Masa Pra-Reformasi.
Dalam ketentuan-ketentuan sebelumnya tentang Organisasi dan Tata Kerja Kepaniteraan / Sekretariat Jenderal, Balitbang Diklat Kumdil Mahkamah Agung R.I (dahulu Puslitbang / Diklat) tidak pernah dicantumkan pengaturannya secara formal, baik dalam Keputusan Presiden R.I No.75 Tahun 1985 tentang Organisasi Kepaniteraan/Sekretariat Jenderal Mahkamah Agung atau Keputusan Panitera/Sekretaris Jenderal Mahkamah Agung R.I No.MA/PANSEK/02/SK/Tahun 1986 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kepaniteraan/Sekretarus Jenderal Mahkamah Agung R.I
Meskipun demikian, peran – peran Puslitbang/Diklat sudah dilaksanakan oleh Mahkamah Agung R.I walau baru sebatas pendukung yang belum mempunyai kewenangan sendiri dalam mengatur keseluruhan aktivitasnya.
Eksitensi Puslitbang / Diklat baru dibentuk dan diperkenalkan pada 1994 setelah Mahkamah Agung R.I mengeluarkan surat Keputusan No.KMA/040/SK/X/1994 tanggal 25 Oktober 1994. Peraturan ini memuat ketentuan-ketentuan mengenai Pedoman Prosedur Kerja, Struktur Organisasi dan Petunjuk Pelaksanaan Tugas dengan Unit Kerja Lain di lingkungan Mahkamah Agung. Dalam ketentuan ini Kepala Puslitbang/Diklat bertanggung jawab langsung kepada Ketua Mahkamah Agung R.I.
Sebagai unit kerja yang dibentuk berdasarkan keperluan/kebutuhan untuk menunjang efektivitas pelaksanaan tugas/fungsi Mahkamah Agung, pada awalnya kegiatan-kegiatan yang berhubungan dengan fungsi Litbang/Diklat hanya dilakukan pada Peradilan Umum. Sedangkan untuk Peradilan Agama, Tata Usaha Negara (TUN) dan Militer dilakukan oleh para Ketua Muda pengadilan yang bersangkutan.
Dengan terbitnya ketentuan ini maka tugas untuk mengkoordinasikan perencanaan dan penyelenggaraan seluruh kegiatan Litbang/Diklat oleh Mahkamah Agung RI terpusat menjadi tanggungjawab Kepala Puslitbang/Diklat. Pada saat itu unit kerja Puslitbang/Diklat terdiri dari seorang Kepala, Kepala Bidang Sekretariat, Kepala Bidang Litbang, Kepala Bidang Diklat dan seorang Koordinator kelompok Fungsional.
Dalam struktur lama ini, antara Puslitbang/Diklat masih menjadi satu di bawah koordinasi Kepala Puslitbang/Diklat, dengan pendistribusian tugas Bidang Litbang adalah mengadakan kegiatan untuk menunjang fungsi Mahkamah Agung (fungsi Peradilan, Pengawasan, Mengatur, Penasehat dan Fungsi Administratif), dan memberikan masukan kepada Bidang Diklat. Sedangkan tugas Bidang Diklat merencanakan dan menyelenggarakan kegiatan-kegiatan pendidikan dan pelatihan untuk seluruh pejabat teknis dan non teknis Mahkamah Agung sendiri.
Puslitbang/Diklat juga bertanggungjawab melakukan penelitian dan pengembangan masalah hukum, menyebarluaskan hasil-hasil penelitian, pelatihan dan yurisprudensi, dan "newsletter" khusus untuk keperluan Mahkamah Agung.
Masa Pasca Reformasi.
Sejak lahirnya Undang-Undang No.35 Tahun 1999 tentang Perubahan Atas Undang-Undang No. 14 Tahun 1970 tentang Ketentuan-Ketentuan Pokok Kekuasaan Kehakiman, Mahkamah Agung R.I terus berupaya melakukan perbaikan dan penataan restrukturisasi hampir disemua bidang. Salah satunya adalah membentuk Pusdiklat Mahkamah Agung R.I melalui Keputusan Panitera/Sekretaris Jenderal Mahkamah Agung R.I No. MA/PANSEK/007/SK/Tahun 2001 tentang Perubahan atas Keputusan Panitera/Sekretaris Jenderal MARI No. MA/PANSEK/02/SK/Tahun 1986 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kepaniteraan/Sekretaris Jenderal Mahkamah Agung R.I. Surat Keputusan tersebut antara lain mengatur pemisahan antara lembaga Diklat dengan Litbang. Dalam Surat Keputusan di atas disebutkan bahwa fungsi utama Pusdiklat Mahkamah Agung antara lain adalah menyusun rencana dan program, kurikulum, silabus, dan materi diklat, menyelenggarakan kegiatan diklat serta menyiapkan sarana dan prasarana diklat.
Setelah berlakunya Undang-Undang No. 5 Tahun 2004 Tentang Perubahan Atas Undang-Undang No. 14 Tahun 1985 Tentang Mahkamah Agung RI, semakin mengukuhkan keberadaan Pusdiklat dan Puslitbang menjadi Badan Litbang Diklat Kumdil Mahkamah Agung RI setingkat eselon I, yang merupakan ujung tombak dalam mewujudkan aparat penegak hukum yang berkualitas dan profesional. Badan Litbang Diklat Kumdil sebagai unit kerja yang baru mengemban tugas baik dibidang Penelitian dan Pengembangan Hukum dan Peradilan, juga sebagai Pusat Pendidikan dan Pelatihan bagi para Penegak Hukum, khususnya para Hakim, Panitera dan Jurusita dari semua Lingkungan Peradilan.
Tugas Badan Litbang Diklat Kumdil Mahkamah Agung R.I sebagaiman tersebut di atas selanjutnya diatur lebih rinci dalam Keputusan Sekretaris Mahkamah Agung - Rl Nomor : MA/SEK/07/SK/III/2006 tanggal 13 Maret 2006 tentang Organisasi dan Tata Kerja Sekretariat Mahkamah Agung Republik Indonesia. Regulasi tugas dan fungsi Balitbang Diklat Kumdil kemudian dikuatkan dalam Keputusan Ketua Mahkamah Agung - Rl Nomor : KMA/018/SK/III/2006 tanggal 14 Maret 2006 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia.
Pada masa itu Mahkamah Agung R.I belum mempunyai gedung Pusdiklat sendiri, sehinggan untuk mendukung aktivitasnya Puslitbang Diklat Kumdil menyewa kantor di daerah Cikini Jakarta.
4 (empat) tahun pasca disahkannya Undang-Undang No. 5 Tahun 2004, pada tahun 2008 tepatnya 13 Oktober 2008 merupakan "milestone" bagi Badan Litbang Diklat Kumdil Mahkamah Agung R.I dalam menegaskan perannya sebagai “"Kawah Candradimuka"” pengemban sumber daya manusia di Mahkamah Agung. Tonggak sejarah dimaksud  karena pada tahun yang sama telah diresmikan gedung Pusat Pendidikan dan Pelatihan (Diklat) oleh Bagir Manan yang saat itu menjabat Ketua Mahkamah Agung R.I. Gedung yang dibangun di kawasan Megamendung, Bogor ini berdiri di atas tanah seluas kurang lebih 5,1 hektar dari 6,5 hektar yang diijinkan oleh Pemda Kabupaten Bogor. Kemudian disusul terbitnya Buku Panduan yang dituang dalam Keputusan Ketua Mahkamah Agung R.I  Nomor : 140 / KMA / SK/X / 2008 tanggal 31 Oktober 2008 tentang Buku Panduan Mengenai Pengelolaan dan Penyelenggaraan Peneltian dan Pengembangan dan Pendidikan dan Pelatihan Hukum dan Peradilan. Terbitnya Buku Panduan tersebut semakin memperjelas tugas dan fungsi Balitbang Diklat Kumdil Mahkamah Agung yang direfleksikan dalam visi dan misinya.
Tugas Pokok & Fungsi.
Berdasarkan Keputusan Sekretaris Mahkamah Agung RI No. MA/SEK/07/SK/III/2006 Pasal 303 & 304, maka Badan Penelitian dan Pengembangan dan Pendidikan dan Pelatihan Hukum dan Peradilan Mahkamah Agung R.I .mempunyai Tugas dan Fungsi sebagai berikut:
Organisasi.
Badan Penelitian dan Pengembangan dan Pendidikan dan Pelatihan Hukum dan Peradilan terdiri dari :

</doc>
<doc id="1533181" url="?curid=1533181" title="Pulau Mansinam">
Pulau Mansinam

Mansinam adalah pulau pariwisata religi umat Kristen Protestan. Pulau ini merupakan bagian dari wilayah Papua Barat. Letaknya sekitar 6 Kilometer dari Manokwari. Untuk mencapai pulau ini hanya membutuhkan waktu 10 sampai 15 menit menggunakan kapal mesin.
Sejarah Pulau Mansinam di Papua.
Setiap tahun pada tanggal 5 Februari, ribuan orang dari penjuru Papua datang ke tempat ini untuk mengadakan perayaan memperingati kedatangan Ottow dan Geissler. Dua orang berkebangsaan Jerman ini tiba di Pulau Mansinam dengan membawa misi penyebaran injil. Namun saat itu, suku yang mendiami Pulau Mansinam bersikap tertutup terhadap orang asing yang datang. Ottow dan Gaissler tidak menyerah. Mereka terus berjuang untuk menyebarkan agama Kristen kepada Suku Numfor, yakni suku yang saat itu mendiami Pulau Mansinam.
Suatu ketika, Gaissler sakit hingga membuatnya harus meninggalkan Pulau Mansinam Gaissler memilih ke Ternate untuk memulihkan keadaannya. Sementara, Ottow tetap tinggal di Pulau Mansinam. Ottow mulai melakukan pendekatan dengan masyarakat melalui hubungan dagang. Ia membeli hasil-hasil alam Pulau Mansinam dari penduduk, seperti kerang, teripang ikan, atau pun burung cenderawasih. Kemudian ia menjualnya kepada saudagar dari kapal Van Duivenbode. Keuntungan dari penjualan tersebut digunakan untuk membiayai kebutuhan hidup.
Pada tanggal 12 Januari 1856, Gaissler kembali ke Tanah Papua, ke Pulau Mansinam. Mereka berdua bahu membahu untuk meneruskan misi menyebarkan Agama Kristen. Gaissler yang memiliki keterampilan sebagai tukang kayu mengajarkan Suku Numfor cara membuat rumah. Sedangkan Ottow memiliki kemampuan menenun yang baik. Kemampuan menenunnya ia sebarkan di Mansinam hingga Suku Numfor mengenal pakaian lalu mulai meninggalkan cawat maupun koteka. Keterampilan yang diajarkan Ottow dan Gaissler pun menyebar ke Biak, Nabire, Wasior, dan daerah Papua lainnya.
Tidak hanya itu, mereka juga mempelajari bahasa lokal suku setempat kemudian menerjemahkan doa-doa ke dalam bahasa lokal tersebut. Dua "rasul" bagi Papua ini juga mengajarkan Suku "Numfor" di Pulau Mansinam membaca dan menulis. Awalnya suku "numfor" sangat sulit untuk sekadar memegang pensil. Namun, kegigihan suku "numfor" yang didampingi dengan kesabaran Ottow dan Geissler untuk bisa keluar dari kegelapan membuat mereka bisa membaca dan menulis. Kemudian untuk mempermudah sosialisasi ajaran Kristen, Ottow dan Geissler melakukan penerjemahan injil ke dalam bahasa Melayu. Hal ini pun akhirnya menyebar ke daerah Papua lainnya. Inilah yang menjadi cikal bakal masyarakat Papua lainnya mengenal ilmu pengetahuan.
Sekitar beberapa kilometer sebelum berlabuh di Pulau Mansinam, dapat terlihat semacam tugu berbentuk salib. Itu lah sebuah prasasti yang diperuntukan bagi jasa Ottow dan Geissler. Pada bagian bawah prasasti tertulis, "Soli deo Gloria" "De Eerste Zendelingen van Nederlandsch Nieuw Guinee" "C.W. Ottow En J.G. Geissler Zyn Hier Geland op 5-2-1855" (zending pertama untuk Papua Ottow-Geissler tiba di sini 5 Februari 1855).

</doc>
<doc id="1533182" url="?curid=1533182" title="Surat Keterangan Domisili Usaha">
Surat Keterangan Domisili Usaha

Surat Keterangan Domisili Usaha (SKDU), sesuai namanya adalah surat yang menyatakan domisili seseorang atau suatu badan usaha. Surat keterangan domisili dibutuhkan untuk mengurus berbagai dokumen legal lainnya seperti SIUP, Tanda Daftar Perusahaan, NPWP, dan untuk mengurus usaha perdagangan lainnya.
Surat keterangan domisili bisa dibuat di kantor kelurahan atau kantor kecamatan. Tidak ada sanksi atas tidak adanya surat keterangan domisili ini, tetapi untuk pengurusan izin lain, jika tidak ada surat keterangan ini akan terhambat. Hingga surat ini mutlak dibutuhkan jika kita akan mengurus berbagai perizinan, terutama untuk membuka suatu usaha.

</doc>
<doc id="1533184" url="?curid=1533184" title="Front Lao untuk Konstruksi Nasional">
Front Lao untuk Konstruksi Nasional

Front Lao untuk Konstruksi Nasional (Lao: "Neo Lao Sang Xat") adalah sebuah front populer Laos didirikan pada tahun 1979, dan dipimpin oleh Partai Revolusioner Rakyat Lao. Tugasnya adalah untuk mengatur organisasi massa di Laos dan organisasi sosial-politik lainnya. Pada tahun 1988, tugas yang diperluas untuk mencakup urusan etnis minoritas tertentu. Organisasi ini juga bertanggung jawab atas urusan agama; semua organisasi keagamaan di Laos harus terdaftar di dengan FLKN.
Presiden Komite Tetap Front Lao untuk Konstruksi Nasional

</doc>
<doc id="1533188" url="?curid=1533188" title="Agama di Timor Leste">
Agama di Timor Leste

Mayoritas penduduk Timor Leste beragama Katolik, dan Gereja Katolik adalah institusi keagamaan yang dominan. Ada juga sebagian kecil komunitas Protestan dan Muslim.
Katolikisme.
Gereja Katolik Roma di Timor Leste adalah bagian dari Gereja Katolik Roma seluruh dunia, dibawah kepemimpinan spiritual dari Paus dan kuria di Roma. Ada lebih dari 900,000 penganut Katolik di Timor Leste, warisan dari status bekas koloni Portugis. Sejak kemerdekaan dari Indonesia, Timor leste menjadi salah satu dari dua negara yang dinominasi oleh agama Katolik di Asia (setelah Filipina) - diperkirakan 96% dari populasi menganut Katolik Roma.
Negara ini dibagi menjadi tiga keuskupan; Dili, Maliana dan Baucau, yang semuanya langsung tunduk kepada Tahta Suci.
Nuncio Apostolik untuk Timor Leste bersamaan dengan nuncio untuk Malaysia. Nuncio saat ini adalah Uskup Agung Joseph Salvador Marino, dan "nunciature" atau kedutaan berlokasi di Kuala Lumpur.
Awal.
Pada awal abad ke-16, pedagang Portugal dan pedagang Belanda melakukan kontak dengan Timor Leste. Misionaris mempertahankan kontak sporadis sampai tahun 1642 ketika Portugal mengambil alih dan mempertahankan kontrol sampai 1974, dengan pendudukan singkat oleh Jepang selama Perang Dunia II.
Paus Yohanes Paulus II mengunjungi Timor Timur pada Oktober 1989. Paus Yohanes Paulus II telah berbicara menentang kekerasan di Timor Timur, dan menyerukan kedua pihak untuk menahan diri, memohon rakyat Timor Timur untuk memberikan "cinta dan berdoa untuk musuh-musuh mereka." Uskup yang telah pensiun, Carlos Ximenes Belo adalah pemenang Hadiah Nobel Perdamaian bersama dengan José Ramos-Horta pada tahun 1996 untuk upaya mereka untuk membebaskan Timor Timur dari Indonesia. Gereja Katolik Roma masih sangat terlibat dalam politik, dengan konfrontasi yang terjadi pada tahun 2005 dengan pemerintah terhadap pendidikan agama di sekolah dan sebelumnya dari pengadilan kejahatan perang untuk kekejaman terhadap Timor Timur oleh Indonesia. Mereka juga telah mendukung Perdana Menteri baru dalam upayanya untuk mendorong rekonsiliasi nasional. Pada bulan Juni 2006 "Catholic Relief Services" menerima bantuan dari Amerika Serikat untuk membantu korban pada bulan-bulan kerusuhan di negara itu.
Islam.
Islam adalah agama minoritas di Timor Leste. "State Department" Amerika Serikat dan "CIA World Factbook" memperkirakan Muslim berjumlah sekitar 1% dari populasi. Perdana menteri pertama Timor Leste, Mari Alkatiri adalah seorang Muslim Sunni.

</doc>
<doc id="1533193" url="?curid=1533193" title="Sri Susuhunan Abdurrahman">
Sri Susuhunan Abdurrahman

Susuhunan Sultan Abdurrahman Khalifat al-Mukminin Sayidil Iman adalah seorang sultan pertama Kesultanan Palembang Darussalam. Namanya sebelum bertahta ialah Pangeran Kusumo Abdurrahim, atau nama panggilan lainnya Kiyai Mas Endi. Ia memerintah antara 1659 hingga 1706. Selanjutnya Kesultanan Palembang dipimpin oleh 11 orang keturunannya, sampai pada pemerintahan pemimpin terakhirnya yaitu Pangeran Kromojoyo atau Raden Abdul Azim Purbolinggo (1823-1825).

</doc>
<doc id="1533199" url="?curid=1533199" title="Perkembangan Usaha Kesejahteraan Sosial di Indonesia">
Perkembangan Usaha Kesejahteraan Sosial di Indonesia

Perkembangan Usaha Kesejahteraan Sosial di Indonesia adalah suatu tahapan yang menggambarkan bagaimana Indonesia mewujudkan cita-citanya yang tercantum dalam pembukaan UUD 1945 yaitu sebagai negara kesejahteraan. Tahapan ini dimulai dari memandang bagaimana nilai-nilai tradisional yang dianut oleh bangsa Indonesia dalam mendukung upaya perwujudan negara kesejahteraan ini. Dan tentunya gambaran perkembangan kesejahteran sosial ini akan dilihat dari kondisi bangsa Indonesia sebelum dan sesudah Indonesia merdeka. Dengan memahami perbedaan kondisi ini, diharapkan kita dapat memahami bagaimana proses perkembangan usaha kesejahteraan sosial di Indonesia.
Nilai-nilai Tradisional.
Secara tradisional masyarakat Indonesia memiliki suatu bentuk dan cara penyelenggaraan usaha-usaha bantuan yang ditujukan untuk kepentingan bersama dan dilaksanakan bersama. Usaha tersebut dikenal dengan sebutan "gotongroyong". Meskipun istilah ini lebih dikenal didaerah Jawa tetapi bentuk-bentuk yang semasacam ini juga dikenal dimacam suku lain misalnya Tapanuli, Toraja, Minahasa, dan sebagainya. Prof. Dr. Koentjaraninggrat dalam pembahasannya mengemukakan bahwa gotongroyong itu pada hakikatnya mempunyai sifat kewajiban timbalbalik untuk saling membantu..
Untuk mengenali masalah-masalah yang menyangkut usaha-usaha kesejahteraan sosial di Indonesia maka perlu dilihat latarbelakang sejarah bangsa Indonesia dimana telah bertahun-tahun hidup dalam penjajahan. Oleh sebab itu tata kehidupan masyarakat dalam keadaan tidak wajar dan mengalami berbagai kepincangan sosial. Disamping itu dalam masyarakat itu sendiri juga mengenal masalah-masalah yang secara umum dianggap mengganggu kesejahteraan hidup bersama. Jenis-jenis masalah yang dirasakan menghambat dan mengganggu kesejahteraan hidup bersama disetiap daerah Indonesia ada yang dirasakan sama dan ada yang berbeda satu tempat dan tempat lainnya.
Masyarakat Jawa sudah lama mengidentifikasi masalah yang dianggap dapat mengganggu atau merusak kesejahteraan hidup, yaitu apa yang disebut dengan istilah M - 5 (Malima): Main (berjudi), Madat (menghisap), Minum (minuman keras), Madon(perzinahan) dan maling (mencuri). Ayatroehadi mengemukakan bahwa dikerajaan sunda sebelum Islam sudah terdapa orang-orang yang memperoleh penghasilan dengan jalan yang tidak disukai masyarakat pada umumnya. Pekerjaan itu antara lainnya, "meor", "ngodok","nyepet","ngerebut","ngabegal". Sifat kemasyarakatan asli yang terdapat dalam kehidupan bangsa Indonesia dimana setia warga masyarakat terikat pada hidup paguyuban ("gamenschaft") dan pola patembayan ("gasselschaft") dicerminkan kedalam tindakan tolong menolong dan berperan seta disetiap kegiatan untuk kepentingan umum. Contoh: seperi yang telah dikemukakan adalah gotongroyong. Kegiatan semacam digunakan dengan istilah lain misalnya gugurgunung, sambatan, mapalus di Minahasa. Lebih luas lagi sikap kemasyarakatan ini tercemin dalam peribahasa-peribahasa dan ajaran agama yang telah berakar di Indonesia.
Kemudian juga secara umum dapat dikatakan bahwa di dalam kesusasteraan asli Indonesia yaitu peribahasa dan pantun banyak mengandung pandangan atau pemikiran tentang keberadaan manusia sebagai makhluk sosial. Zuber Usman menyatakan bahwa puisi lama merupakan pancaran masyarakat yang memiliki ciri suatu persatuan yang lebih rapat, lebih padu, tidak pecah belah, dan dalam pergaulan sehari-hari anggota masyarakatnya sangat bermurah hat, pandang-memandang.
Keadaan Sebelum Merdeka.
Dari kerajaan kuna di Indonesia belum ditemukan suatu sistem yang menunjukkan penyelenggarakan usaha pelayanan sosial. Beberapa peninggalan yang berupa prasasti atau yupa hanya menyebutkan bahwa raja telah memberikan kurban besar-besaran dan hadiah-hadiah untuk kemakmuran negara serta rakyatnya. Pada masa penjajahan Belanda dan Jepang tidak dikenal usaha-usaha yang dijalankan oleh pemerintah dalam bidang sosial. Yang ada hanya berupa inisiatif swasta seperti perawatan anak yatim piatu dan lanjut usia. Meskipun insiatf pihak swasta telah banyak dilakukan akan tetapi usaha pelayanan sosial belum meliputi dan memenuhi segala lapisan penduduk Indonsia. Dari pihak pemerintah Belanda atau Jepang malah banyak memeras penduduk bangsa Indonesia. Misalnya kewajiban rodi (kerja paksa) pada zaman penjajahan Belanda dan romusha pada zaman Jepang.
Pada akhir abad ke 19 banyak reaksi terhadap kekejaman dan penghisapan Belanda atas bangsa Indonesia. Di antarareaksi yang paling keras datang dari Multatuli dalam karya tulisannya "Max Havelaar". Reaksi lain terkembang ke dalam gagasan "Van Deventer" yang mengajukan saran kepada pemerintah Belanda untuk mengadakan perbaikan kehidupan di Indonesia sebagai tindakan balas budi. Gagasan yang dikenal dengan "Etische politiek" ini meliputi tiga bidang usaha yaitu "emigrasie", "educatie", dan "irrigatie" bagi Jawa. Namun dalam perwujudannya tidaklah seperti yang diharapkan, bangsa Indonesia tetap dibatasi oleh penjajah untuk dapat mengenyam pendidikan yang lebih baik. Hal ini tampak dari tindakan pemerintah Belanda yang melarang atau menganggap liar penyelenggaraan pendidikan yang diusahakan oleh bangsa Indonesia seperti Taman Siswa. Sedangkan usaha transmigrasi dan irigasi diadakan masih tetap berpusat kepada kepentingan pemerintah Belanda.
Usaha-usaha sesudah Proklamasi Kemerdekaan.
Setelah proklamasi kemerdekaan, untuk mewujudkan kegiatan dalam bidang sosial secara nasional dibentuk Kementrian Sosial pada tanggal 19 Agustus 1945 yang didasarkan pada Keputusan Panitia Persiapan Kemerdekaan. 
Kegiatan-kegiatan yang dilakukan pada masa perang kemerdekaan antara lain: penanggulangan masalah pengungsian, pemulangan bekas bekas romusha dan heiho, rehalibitasi penderita cacat dan penanggulangan anak-anak yatim piatu serta orang-orang terlantar. Kesadaran umum masyarakat Indonesia untuk menangani masalah sosial pada masa perang kemerdekaan diperingati sebagai Hari Kebangkitan Nasional yaitu 20 Desember 1948, sehari setelah akasi militer Belanda kedua di di Yogyakarta. Waktu itu masyarakat Indonesia dimana-mana mengumpulkan bahan-bahan pokok dan mengadakan dapur umum.
Pada tahun 1960-an, usaha-usaha kesejahteraan sosial dituangkan dalam Pembangunan Nasional Semesta Berencana. Mulai tahun ini dilaksanakan usaha-usaha kemasyarakatan suku-suku terasing dan pengembangan Lembaga Sosial Desa. Usaha pengembangan masyarakat suku terasing ditujukan kepada peningkatan kehidupan suku-suku dipedalaman yang taraf perkembangan sosial budayanya jauh tertinggal dari perkembangan masyarakat Indonesia umumnya. Usaha pelayanan terhadap mereka antara lain berupa pemukiman menetap, penyedian sarana-sarana pembinaan, dan penyuluan serta bimbingan sosial.
= referensi =

</doc>
<doc id="1533279" url="?curid=1533279" title="Babad Blambangan">
Babad Blambangan

Babad Blambangan merupakan karya sastra klasik yang berasal dari daerah Blambangan. Daerah Blambangan merupakan negeri yang dikelilingi oleh laut. Daerah ini di luar batas Gunung Bromo dan Lamajang. Babad merupakan kumpulan dari tulisan-tulisan bahasa kias yang bermuatan cerita-certia sejarah. Babad Blambangan adalah karya sastra yang berisi data-data sejarah di sekitar Blambangan. Babad blambangan bukan merupakan satu karangan utuh namun kumpulan dari beberapa babad yang ditulis pada tahun yang berbeda-beda. Aksara yang dipakai untuk menulis babad adalah aksara Jawa, Bali, Pegon dan Latin. Babad-babad yang menyusun Babad Blambangan adalah Babad Sembar, Babad Tawang Alun, Babad Mas Sepuh, Babad Bayu dan Babad Notodiningratan.
Babad Sembar.
Babad Sembar ditulis dalam bahasa Jawa dengan aksara Bali. Babad Sembar berisi tentang silsilah mengenai raja-raja Kerajaan Blambangan. Babad sembar dapat dibagi menjadi dua bagian utama. Bagian pertama terdiri dari 10 bait yang mengungkapkan bahwa ada lima-enam angkatan sebelum Tawang Alun. Dalam bagian pertama juga dapat ditemukan bahwa nama Tawang Alun tidak hanya satu. Bagian ini menceritakan bahwa terjadi perpindahan ibu kota kerajaan sampai 3 kali, yaitu mulai dari Tepasana (Lumajang) menuju Puger dan akhirnya berpindah lagi ke wilayah semula. Bagian kedua dari babad ini merupakan kisah mengenai Tawang Alun dan Lanang Dhangiran. Lanang Dhangiran adalah pendiri keluarga bupati Surabaya.
Babad Tawang Alun.
Babad Tawang Alun kira-kira dibuat antara tahun 1832-1841. Babad Tawang Alun ditulis pada zaman Suranegara menjadi bupati Surabaya. Menurut teks babad nenek moyang raja-raja Blambangan adalah pangeran-pangeran Kedhawung abad ke-17. Tawang Alun merupakan putera dari Buyut Somani. Dia mempunyai seorang saudara bernama Menak Sembuyu, namun keduanya tidak hidup rukun.
Babad Bayu.
Babad Bayu ditulis oleh Wiraleksana pada tahun 1826. Wiraleksa adalah seorang pedagang dari Lumajang. Babad Bayu melukiskan segala macam tanda alam yang meramalkan kematian atau kegagalan yang akan menimpa seseorang. Babad bayu juga menceritakan kisah-kisah perempuan yang menangisi kepergian atau kematian suaminya. Kaitan sejarah dengan Blambangan, babad ini menceritakan penaklukan Blambangan dari pihak Madura. 
Babad Notodiningratan.
Pengaran Babad Notodiningratan adalah Raden Arya Tumenggung Natadiningrat. Dia adalah bupati Banyuwangi dari tahun 1912 sampai tahun 1919 dan berasal dari Malang. Babad ini termasuk babad modern karena menggunakan data-data sejarah Blambangan yang cukup akurat untuk menulisnya. Babad ini menuliskan tentang sejarah panjang Blambangan yang sebagian sudah ditulis dalam babad-babad sebelumnya. 

</doc>
<doc id="1533316" url="?curid=1533316" title="Peninjauan Kembali">
Peninjauan Kembali

Peninjauan Kembali atau disingkat PK adalah suatu upaya hukum yang dapat ditempuh oleh terpidana (orang yang dikenai hukuman) dalam suatu kasus hukum terhadap suatu putusan pengadilan yang telah berkekuatan hukum tetap dalam sistem peradilan di Indonesia. Putusan pengadilan yang disebut mempunyai kekuatan hukum tetap ialah putusan Pengadilan Negeri yang tidak diajukan upaya banding, putusan Pengadilan Tinggi yang tidak diajukan kasasi (upaya hukum di tingkat Mahkamah Agung), atau putusan kasasi Mahkamah Agung (MA). PK tidak dapat ditempuh terhadap putusan pengadilan yang telah berkekuatan hukum tetap apabila putusan itu berupa putusan yang menyatakan terdakwa (orang yang dituntut dalam persidangan) bebas atau lepas dari segala tuntutan hukum.
Berdasarkan Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana (KUHAP) Bab XVIII UU Nomor 8 Tahun 1981, Peninjauan Kembali merupakan salah satu upaya hukum luar biasa dalam sistem peradilan di Indonesia. Upaya hukum luar biasa merupakan pengecualian dari upaya hukum biasa yaitu persidangan pada Pengadilan Negeri, sidang banding pada Pengadilan Tinggi, dan kasasi pada Mahkamah Agung. Dalam upaya hukum biasa, kasasi Mahkamah Agung merupakan upaya terakhir yang dapat ditempuh untuk mendapatkan keadilan bagi para pihak yang terlibat dalam suatu perkara. Putusan kasasi Mahkamah Agung bersifat akhir, mengikat, dan berkekuatan hukum tetap. PK dapat diajukan terhadap putusan kasasi Mahkamah Agung apabila pada putusan sebelumnya diketahui terdapat kesalahan atau kekhilafan hakim dalam memutus perkara ataupun terdapat bukti baru yang belum pernah diungkapkan dalam persidangan.
Sejarah.
Konsep yang serupa dengan Peninjauan Kembali telah ada ketika Indonesia masih berada dalam kekuasaan pemerintah Hindia Belanda (1847-1940). Pada masa itu konsep memeriksa kembali suatu putusan pengadilan yang telah berkekuatan hukum tetap dikenal dengan istilah "Herziening van Arresten en Vonnissen" dengan lembaga "herziening" sebagai pelaksana proses pemeriksaan. Ketentuan pelaksanaan "herziening" diatur dalam "Reglement of de straf vordering" yang merupakan hukum acara pidana yang berlaku pada R. V. J. pada masa Hindia Belanda. 
Istilah Peninjauan Kembali dalam perundang-undangan nasional mulai dipakai pada Undang-Undang No 19 tahun 1964 tentang ketentuan pokok kekuasaan kehakiman. Dalam pasal 15 undang-undang tersebut disebutkan bahwa "Terhadap putusan pengadilan yang telah mempunyai kekuatan hukum yang tetap, dapat dimohon peninjauan kembali, hanya apabila terdapat hal-hal atau keadaa-keadaan, yang ditentukan dengan undang-undang". Permohonan PK dalam sistem peradilan umum di Indonesia diterima atau dilaksanakan oleh Mahkamah Agung melalui Lembaga Peninjauan Kembali (Lembaga PK). Pada perkembangannya, keberadaan Lembaga PK dalam sistem peradilan di Indonesia mengalami tahap pasang-surut dalam arti kadang aktif kadang tidak. Sekitar tahun 1970-an Lembaga PK mengalami kevakuman (tidak aktif) dalam praktik peradilan di bawah Mahkamah Agung. Lembaga PK kembali aktif dalam sistem peradilan Indonesia pada tahun 1980-an setelah terkuak kasus peradilan sesat "Sengkon-Karta"yang menghebohkan dunia hukum pidana Indonesia saat itu.
Kasus Sengkon-Karta adalah kasus pembunuhan seorang penjaga warung kecil beserta istrinya di Desa Bojongsari, Bekasi dengan tersangka Sengkon dan Karta pada tahun 1974. Sesaat sebelum meninggal diceritakan bahwa penjaga warung berhasil membisikkan nama Sengkon kepada saksi yang membawanya ke rumah sakit. Sengkon dikenal sebagai preman di wilayah tempat kejadian dan selalu bekerja bersama rekannya yang bernama Karta. Setelah kejadian pembunuhan, Sengkon dan Karta ditangkap polisi kemudian menjalani proses hukum. Di pengadilan Sengkon dan Karta masing-masing dihukum 7 dan 12 tahun penjara. Terhadap putusan pengadilan tersebut Sengkon mengajukan banding namun ditolak sedangkan Karta menyatakan menerima. Enam tahun kemudian saat berada di penjara, Sengkon dan Karta bertemu dengan Gunel yang mengaku sebagai pelaku pembunuhan terhadap penjaga warung beserta istrinya di Bekasi. Berbekal pengakuan Gunel, Sengkon dan Karta dengan dibantu pengacara Abert Hasibuan mengajukan permohonan untuk membuka kembali kasusnya kepada Mahkamah Agung. Bukti pengakuan Gunel membuat Prof. Oemar Seno Adji (ketua Mahkamah Agung saat itu) mengupayakan cara untuk membebaskan Sengkon dan Karta karena diyakini tidak bersalah. Pada Akhirnya Sengkon dan Karta dibebaskan dengan upaya hukum Peninjauan Kembali. Atas kasus Sengkon-Karta, Mahkamah Agung mengeluarkan Peraturan Mahkamah Agung (PERMA) Nomor 1 Tahun 1980 mengenai Peninjauan Kembali yang menjadi dasar melakukan upaya hukum luar biasa dalam KUHAP Republik Indonesia saat ini.
Prinsip umum PK.
Pidana yang dijatuhkan tidak boleh melebihi putusan semula.
Prinsip ini diatur dalam Pasal 266 ayat 3 KUHAP yang berbunyi "Pidana yang dijatuhkan dalam putusan peninjauan kembali tidak boleh melebihi pidana yang telah dijatuhkan dalam putusan semula". Mahkamah Agung tidak diperkenankan menjatuhkan putusan yang hukuman pidananya melebihi putusan pengadilan yang diajukan PK. Prinsip ini sesuai dengan tujuan diadakannya Lembaga PK yaitu untuk memenuhi hak pemohon untuk mencari keadilan. Dengan upaya PK, terpidana diberikan kesempatan untuk membela kepentingannya agar terbebas dari ketidakbenaran penegakan hukum.
PK tidak menangguhkan atau mengehentikan eksekusi.
Secara normatif undang-undang mengatur bahwa PK tidak menangguhkan atau menghentikan eksekusi (pelaksanaan putusan). Berdasarkan Pasal 23 ayat 1 UU No. 21 Tahun 2004 dan Pasal 67 UU MA, objek permohonan upaya hukum PK adalah suatu putusan yang berkekuatan hukum tetap (BHT). Hal ini berarti bahwa saat putusan BHT dijatuhkan, terdakwa telah berubah status hukumnya menjadi terpidana. Putusan pengadilan yang BHT demikian tidak terpengaruh dengan proses PK yang diajukan sehingga tetap dilaksanakan.
PK dapat dilakukan berkali-kali.
Dalam Pasal 268 ayat 3 KUHAP, dijelaskan bahwa PK terhadap suatu putusan pengadilan hanya dapat dilakukan satu kali. Pada tahun 2013 Antasari Azhar mengajukan uji materi Pasal 268 ayat 3 KUHAP ke Mahkamah Konstitusi (MK). Uji materi ke MK dilakukan untuk menilai apakah suatu pasal atau undang-undang bertentangan dengan Undang-Undang Dasar 1945 (UUD 45). Antasari yang merupakan terpidana 18 tahun dalam kasus pembunuhan Nasrudin Zulkarnain merasa dirinya belum mendapat keadilan dengan upaya PK yang pernah Ia lakukan. Dalam persidangan uji materi tersebut terdapat perdebatan mengenai keadilan dan kepastian hukum. Apabila PK dapat dilakukan berkali-kali maka kepastian status hukum seseorang sukar ditentukan. Yusril Ihza Mahendra yang tampil sebagai saksi ahli dalam sidang uji materi di MK menerangkan bahwa PK berkali-kali adalah dalam rangka mencari keadilan materil. Pada 6 Maret 2014 MK memutuskan mengabulkan permohonan Antasari Azhar yakni PK dapat dilakukan berkali-bali. Putusan ini mendapat respon yang kurang baik dari Mahfud MD yang merupakan mantan Ketua Mahkamah Konstitusi. Mahfud berpendapat bahwa putusan MK terkait PK berkali-kali menimbulkan kepastian hukum seseorang menggantung. Terkait putusan MK tersebut, maka secara otomatis Pasal 268 ayat 3 KUHAP yang mengatur bahwa PK hanya bisa diajukan satu kali sudah tidak berlaku karena bertentangan dengan UUD 45.
Yang dapat mengajukan PK.
Pasal 263 ayat 1 KUHAP menegaskan bahwa yang berhak mengajukan PK ialah terpidana atau ahli warisnya. Namun, dalam perkembangan praktik peradilan saat ini terdapat tiga pihak yang dapat mengajukan PK yaitu terpidana, ahli waris, atau kuasa hukum terpidana.
Terpidana atau ahli waris.
Terpidana dan ahli waris memiliki kedudukan yang sama dalam mengajukan PK. Hal ini berarti bahwa sekalipun terpidana masih hidup, ahli waris dapat langsung mengajukan PK. Apabila terpidana meninggal dunia pada saat permohonan PK diajukan maka ahli waris berperan menggantikan posisi terpidana dalam mengajukan PK.
Kuasa hukum.
Dasar hukum diperbolehkannya PK ialah aturan tambahan pedoman pelaksanaan KUHAP yang tertuang dalam bentuk Lampiran Keputusan Menteri Kehakiman No. M. 14-PW.07.03 Tahun 1983. Aturan tersebut memperbolehkan terdakwa pada suatu kasus untuk memberi kuasa kepada kuasa hukum (pengacara) dalam upaya mengajukan kasasi. Berdasarkan penggunaan tersebut, Mahkamah Agung secara konsisten menggunakan dasar yang sama untuk diterapkan dalam syarat permohonan upaya hukum PK.
Alasan pengajuan PK.
Suatu putusan pengadilan yang berkekuatan hukum tetap dapat dilakukan upaya hukum PK dengan menyertakan alasan yang jelas.
Keadaan Baru.
Salah satu alasan yang dapat diterima untuk pengajuan PK berdasar undang-undang ialah adanya atau ditemukannya bukti baru (sering disebut novum) yang belum pernah dihadirkan dalam persidangan. Bukti baru ini dapat berupa benda ataupun saksi yang bersifat "menimbulkan dugaan kuat". "Menimbulkan dugaan kuat" yang dimaksud ialah jika seandainya bukti baru tersebut ditemukan saat sidang berlangsung, maka: (1) dapat membuat terpidana dijatuhi putusan bebas atau lepas dari seluruh tuntutan hukum, (2) dapat membuat putusan yang menyatakan tuntutan jaksa penuntut umum tidak dapat diterima, atau (3) dapat membuat hakim menggunakan pasal yang lebih ringan dalam memutus terpidana.
Kesalahan atau kekhilafan hakim.
Sebagai seorang manusia, sangat dimungkinkan hakim dalam membuat putusan pengadilan melakukan kesalahan maupun kekeliruan. Dalam praktik peradilan, putusan pengadilan tingkat pertama (Pengadilan Negeri) dapat dikoreksi dengan cara banding ke pengadilan tingkat dua (Pengadilan Tinggi) maupun ke tingkat tiga (Mahkamah Agung). Koreksi terhadap putusan dalam sistem peradilan berjenjang tersebut terkadang tetap menghasilkan suatu putusan yang keliru baik dalam hal penerapan pasal maupun pertimbangan hukum. Terhadap putusan-putusan seperti ini upaya hukum PK dapat diajukan.
Proses PK.
Permintaan pengajuan PK.
Peninjauan Kembali diajukan oleh pemohon dalam hal ini terpidana atau ahli waris kepada panitera (petugas administrasi pengadilan) Pengadilan Negeri yang memutus perkara untuk pertama kali. Permintaan pengajuan PK dilakukan secara tertulis dilengkapi dengan alasan-alasan yang mendasari diajukannya PK. Panitera pengadilan yang menerima permintaan PK mencatat permintaan PK tersebut dalam suatu surat keterangan yang disebut Akta Permintaan Peninjauan Kembali. Tidak ada batas waktu dalam pengajuan PK, yang lebih diutamakan ialah terpenuhinya syarat-syarat pengajuan PK yang diatur UU dan KUHAP.
Pada Pengadilan Negeri.
Sebelum permohonan PK diserahkan ke Mahkamah Agung, sesuai dengan KUHAP Pengadilan Negeri bertugas untuk memeriksa perkara PK terlebih dahulu. Dalam hal ini Ketua Pengadilan Negeri berwenang untuk membentuk majelis hakim yang akan memeriksa permohonan. Majelis hakim yang dibentuk akan melakukan pemeriksaan terhadap materi PK terdakwa maupun saksi atau barang bukti yang diperlukan. Pemeriksaan pendahuluan di Pengadilan Negeri bersifat resmi dan terbuka untuk umum. Setelah pemeriksaan selesai, majelis hakim akan membuat pendapat terhadap PK yang diajukan. Pendapat tersebut dituangkan dalam Berita Acara Pendapat yang turut dilimpahkan bersama berkas PK ke Mahkamah Agung.
Pada Mahkamah Agung.
Mahkamah Agung adalah pemegang kekuasaan kehakiman yang berwenang untuk memutus permohonan PK. Berita Acara Pendapat dari Pengadilan Negeri yang diperoleh dari pemeriksaan pendahuluan PK tidak selalu menjadi pertimbangan hakim MA dalam memutus perkara. Pada saat memeriksa permohonan PK, majelis hakim MA terdiri dari minimal tiga orang hakim agung. Putusan dibacakan dan ditandatangani oleh hakim agung yang melakukan pemeriksaan permohonan PK. Putusan PK oleh Mahkamah Agung dapat berupa: (1) permintaan dinyatakan tidak dapat diterima, (2) menolak permintaan Peninjauan Kembali, atau (3) menerima Peninjauan Kembali.
Putusan-putusan PK kontroversi.
PK Pollycarpus.
Pollycarpus Budihari Priyanto adalah terpidana kasus pembunuhan berencana terhadap aktivis Hak Asasi Manusia (HAM) bernama Munir. Oleh Pengadilan Negeri Ia divonis 14 tahun penjara. Pada tahapan kasasi Pollycarpus diputus bebas oleh Mahkamah Agung. Atas putusan tersebut jaksa mengajukan PK kemudian diterima oleh Mahkamah Agung hingga akhirnya Pollycarpus divonis 20 tahun penjara. Putusan PK tersebut merupakan hal yang tidak lazim karena sejatinya PK adalah hak terpidana yang lahir atas permasalahan Sengkon dan Karta bukan hak jaksa.
PK Sudjono Timan.
Sudjiono Timan adalah mantan Direktur Utama PT Bahana Pembinaan Usaha Indonesia (BPUI) yang menjadi terpidana kasus korupsi senilai Rp 369 Miliar. Dalam kasus tersebut Sudjiono Timan divonis 15 tahun penjara pada tingkat kasasi namun kabur dan menjadi buron. Pada tahun 2013 Mahkamah Agung Membebaskan Timan dari hukuman pidana melalui PK yang diajukan oleh istrinya. Perdebatan timbul dikalangan ahli hukum karena istri (ketika suami masih hidup) bukan merupakan ahli waris sebagaimana syarat atau hak pengajuan PK adalah oleh terpidana atau ahli warisnya.

</doc>
<doc id="1533318" url="?curid=1533318" title="Biara San Giorgio">
Biara San Giorgio

Biara San Giorgio (Biara St. George) adalah sebuah biara Benediktin di Venesia, Italia, berada di pulau San Giorgio Maggiore. Tempat ini berada di sebelah Gereja San Giorgio Maggiore, yang awalnya digunakan sebagai tempat biara, dan saat ini digunakan sebagai markas besar Yayasan Cini.

</doc>
<doc id="1533341" url="?curid=1533341" title="Konklaf Kepausan 2005">
Konklaf Kepausan 2005

Konklaf Kepausan 2005 diadakan setelah kematian Paus Yohanes Paulus II pada 2 April 2005. Setelah dilakukan pemilihan, terpilihlah Benediktus XVI.

</doc>
<doc id="1533342" url="?curid=1533342" title="Pemilihan Kepausan 1061">
Pemilihan Kepausan 1061

Pemilihan Kepausan 1061 diadakan pada 30 September 1061 di San Pietro in Vincoli ("Santo Petrus dalam Rantai") di Roma, setelah kematian Paus Nikolas II.
Kardinal pemilih.
Pada 1061, terdapat enam kardinal-uskup:

</doc>
<doc id="1533343" url="?curid=1533343" title="Pemilihan Kepausan 1073">
Pemilihan Kepausan 1073

Pemilihan Kepausan 22 April 1073 memilih Hildebrand dari Sovana (yang mengambil nama kepausan Gregorius VII) sebagai pengganti Paus Aleksander II. 

</doc>
<doc id="1533344" url="?curid=1533344" title="Pemilihan Kepausan 1086">
Pemilihan Kepausan 1086

Pemilihan Kepausan 24 Mei 1086 berakhir dengan terpilihnya Desiderus, biarawan dari Monte Cassino sebagai pengganti Paus Gregorius VII
Kematian Gregorius VII.
Paus Gregorius VII wafat di Salerno pada 25 Mei 1085.

</doc>
<doc id="1533345" url="?curid=1533345" title="Pemilihan Kepausan 1118">
Pemilihan Kepausan 1118

Pemilihan Kepausan 24 Januari 1118 diadakan setelah kematian Paus Paskalis II dan memilih Paus Gelasius II sebagai penggantinya.
Daftar pustaka.
H.W. Klewitz, "Reformpapsttum und Kardinalkolleg", Darmstadt 1957
C.G. Fūrst, "Kennen Wir die Wählern Gelsius' II?", w: "Festschrift Karl Pivec. Zum 60. Geburtstag gewidmet von Kollegen", red. Anton Haidacher, Hans Eberhard Mayer, wyd. Sprachwissenschaftliches Institut der Leopold-Franzens-Universität, 1966, s. 69-80
I.S. Robinson, "The Papacy 1073-1198. Continuity and Innovations", Cambridge University Press 1990
R. Hüls, "Kardinäle, Klerus und Kirchen Roms: 1049-1130", Tybinga 1977
Pranala luar.
Lista uczestników elekcji w 1118 wg Alfonso Chacón, "Vitae et res gestae Pontificum Romanorum et S. R. E. Cardinalium" z 1677 r.
Gelasius II – Vita Operaque
http://www.newadvent.org/cathen/06407a.htm

</doc>
<doc id="1533346" url="?curid=1533346" title="Pemilihan Kepausan 1119">
Pemilihan Kepausan 1119

Pemilihan Kepausan dari 29 Januari sampai 2 Februari 1119 adalah pemilihan kepausan terkecil pada abad ke-12 yang saat ini dianggap sah oleh Gereja Katolik Roma.
Paus Gelasius II wafat di Kluni setelah diusir dari Roma oleh Henry V, Kaisar Romawi Suci, sebagai akibat dari Kontroversi Pentahbisan. Diyakini hanya dua uskup kardinal, empat pendeta kardinal dan empat diaken kardinal yang berpartisipasi dalam pemilihan tersebut. Pemilihan tersebut mengambil tempat di Biara Kluni di Perancis, walaupun tempat dari Dewan Kardinal masih di Roma. Seorang non-kardinal Guy de Bourgogne, Uskup Agung Vienne, terpilih dengan nama Paus Kallistus II, dan dimahkotai di Vienne pada 9 Februari; Kallistus II berada di Roma pada 3 Juni 1120.
Kardinal pemilih.
Diyakini sepuluh kardinal menghadiri pemilihan tersebut.

</doc>
<doc id="1533347" url="?curid=1533347" title="Pemilihan Kepausan 1088">
Pemilihan Kepausan 1088

Pemilihan Kepausan 12 Maret 1088, diadakan setelah kematian Paus Viktor III, yang berakhir dengan terpilihnya Kardinal Odon de Lagery yang mengambil nama Urbanus II.
Paus Viktor III wafat pada 16 September 1087, di Montecassino.

</doc>
<doc id="1533348" url="?curid=1533348" title="Kongres Buruh Seluruh Indonesia">
Kongres Buruh Seluruh Indonesia

Kongres Buruh Seluruh Indonesia (KBSI) adalah pusat serikat pekerja di Indonesia. Serikat ini memiliki hubungan politik dengan Partai Sosialis Indonesia (PSI). Serikat ini merupakan penggabungan dari berbagai federasi nasional dan regional kecil yang telah bekerja bekerja sama selama beberapa tahun di dalam Dewan Serikat Serikat Buruh Indonesia (DBSI). Pada waktu pendiriannya, KBSI merupakan sebuah organisasi besar, mencakup serikat-serikat buruh penting. KBSI didirikan pada 12 Mei 1953 untuk melawan pengaruh serikat pekerja SOBSI yang dikuasai PKI.
KBSI dibubarkan pada tahun 1960.

</doc>
<doc id="1533349" url="?curid=1533349" title="Konklaf Kepausan Oktober 1978">
Konklaf Kepausan Oktober 1978

Konklaf Kepausan Oktober 1978 diadakan setelah kematian Paus Yohanes Paulus I, pada hari ke-33 pada masa jabatannya, pada 28 September. Para kardinal memilih Kardinal Karol Wojtyła, yang merupakan Uskup Agung Kraków, sebagai paus baru dengan nama "Yohanes Paulus II".

</doc>
<doc id="1533350" url="?curid=1533350" title="Konklaf Kepausan Agustus 1978">
Konklaf Kepausan Agustus 1978

Konklaf Kepausan Agustus 1978, konklaf pertama dari dua konklaf yang diadakan pada 1978, diadakan setelah kematian Paus Paulus VI pada 6 Agustus 1978 di Kastil Gandolfo. 
Konklaf tersebut berlangsung selama dua hari dari 25 Agustus 1978 sampai 26 Agustus 1978 di Kapel Sistina, Vatikan.

</doc>
<doc id="1533351" url="?curid=1533351" title="Konklaf Kepausan 1963">
Konklaf Kepausan 1963

Konklaf Kepausan 1963 diadakan setelah kematian Paus Yohanes XXIII pada 3 Juni pada tahun tersebut di Istana Apostolik.
Para kardinal memilih Giovanni Battista Montini, yang merupakan Uskup Agung Milan, sebagai paus baru dengan nama "Paulus VI".

</doc>
<doc id="1533352" url="?curid=1533352" title="Pemilihan Kepausan 1099">
Pemilihan Kepausan 1099

Pemilihan Kepausan 13 Agustus 1099 diadakan setelah kematian Paus Urbanus II
Kematian Urbanus II.
Urban II wafat di Roma pada 29 Juli 1099 - dua minggu sebelum para prajurit Perang Salib Pertama memenangkan Yerusalem, namun, kabar tersebut baru tersiar di Roma setelah kematiannya.

</doc>
<doc id="1533353" url="?curid=1533353" title="Pemilihan Kepausan 1124">
Pemilihan Kepausan 1124

Pemilihan Kepausan 13–21 Desember 1124 diadakan setelah kematian Paus Kallistus II dan memilih Paus Honorius II sebagai penggantinya.

</doc>
<doc id="1533354" url="?curid=1533354" title="Pemilihan Kepausan 1130">
Pemilihan Kepausan 1130

Pemilihan Kepausan 14 Februari 1130 diadakan setelah kematian Paus Honorius II dan menghasilkan pemilihan ganda. Sebagian dari para kardinal, yang dipimpin oleh Kardinal-Kanselor Aymeric de la Chatre, memilih Gregorio Papareschi sebagai Paus Innosensius II, namun sisanya menolak pengesahannya dan memilih Kardinal Pietro Pierleoni, yang mengambil nama Anakletus II. Meskipun Anakletus mendapat dukungan dari kebanyakan kardinal, Gereja Katolik menganggap Innosensius II sebagai Paus yang sah, dan Anakletus II sebagai Antipaus.

</doc>
<doc id="1533355" url="?curid=1533355" title="Pemilihan Kepausan 1143">
Pemilihan Kepausan 1143

Pemilihan Kepausan 1143 diadakan setelah kematian Paus Innosensius II dan berakhir dengan terpilihnya Paus Selestinus II.
Terpilihnya Selestinus II.
Paus Innosensius II wafat pada 24 September 1143, di Roma.

</doc>
<doc id="1533356" url="?curid=1533356" title="Konklaf Kepausan 1406">
Konklaf Kepausan 1406

Konklaf Kepausan 18 November sampai 30 November 1406, sebuah konklaf kepausan pada masa Skisma Barat, diadakan setelah kematian Paus Innosensius VII. Konklaf tersebut memilih Kardinal Angelo Correr, dengan nama Gregorius XII
Paus Innosensius VII wafat pada 6 November 1406.
Terpilihnya Paus Gregorius XII.
Empat belas kardinal berkumpul di Roma untuk menghadiri konklaf tersebut di Vatikan pada 18 November, dua belas hari setelah kematian Innosensius VII.

</doc>
<doc id="1533357" url="?curid=1533357" title="Konklaf Kepausan 1404">
Konklaf Kepausan 1404

Konklaf Kepausan 10 Oktober sampai 17 Oktober 1404 – konklaf kepausan pada waktu Skisma Barat, diadakan setelah kematian Paus Bonifasius IX, konklaf tersebut memilih Kardinal Cosimo Gentile Migliorati, dengan nama Innosensius VII.
Kardinal pemilih.
Paus Bonifasius IX wafat pada 1 Oktober 1404. Pada waktu kematiannya, terdapat 12 kardinal pada Dewan Suci. Sembilan dari mereka berpartisipasi dalam pemilihan penggantinya
Yang tidak hadir.
Tiga kardinal, dua dilantik oleh Urbanus VI dan satu oleh Bonifasius IX, tidak berpartisipasi dalam konklaf tersebut

</doc>
<doc id="1533358" url="?curid=1533358" title="Konklaf Kepausan 1362">
Konklaf Kepausan 1362

Konklaf Kepausan 1362 memilih William Grimoard sebagai Paus Urbanus V untuk menggantikan Paus Innosensius VI di Palais des Papes, Avignon, melanjutkan Kepausan Avignon.
Pencalonan.
Dua puluh kardinals menghadiri konklaf tersebut pada 22 September, terbagi dalam faksi Perancis dan kardinal Gascon (dalam kapasitasnya sebagai Adipati Aquitaine). Sebelas atau dua belas dari dua puluh kardinal berasal dari Limousin, termasuk tiga kardinal keponakan dari Innosensius VI dan enam dari Paus Klemens VI.

</doc>
<doc id="1533359" url="?curid=1533359" title="Konklaf Kepausan 1370">
Konklaf Kepausan 1370

Konklaf Kepausan 1370 (29–30 Desember 1370), yang diadakan setelah kematian Paus Urbanus V, memilih kardinal Pierre Roger de Beaufort sebagai penggantinya, dengan nama Gregorius XI, menjadikannya Paus ketujuh dan terakhir dari periode Kepausan Avignon.
Daftar partisipan.
Paus Urbanus V wafat pada 20 Desember 1370, di Avignon. Ia merupakan Paus pertama yang tinggal di Roma sejak 1304, walaupun hanya dalam jangka pendek (1367 sampai awal 1370, ketika ia kembali ke Avignon). Pada waktu kematiannya, terdapat 20 kardinal. 18 diantaranya berpartisipasi dalam konklaf tersebut
Yang tidak hadir.
Dua Kardinal, yang ditunjuk oleh Urbanus V, tidak berpartisipasi dalam konklaf tersebut, karena mereka berada di Italia
Terpilihnya Paus Gregorius XI.
Delapan belas kardinal berada di Avignon untuk menghadiri konklaf tersebut pada 29 Desember.

</doc>
<doc id="1533360" url="?curid=1533360" title="Konklaf Kepausan 1389">
Konklaf Kepausan 1389

Konklaf Kepausan 1389 diadakan dari 25 Oktober 1389 sampai 2 November 1389 setelah kematian Paus Urbanus VI.

</doc>
<doc id="1533361" url="?curid=1533361" title="Konklaf Kepausan 1378">
Konklaf Kepausan 1378

Konklaf Kepausan dari 7-9 April 1378 merupakan konklaf kepausan yang menyebabkan Western Skisma Barat dalam Gereja Katolik. Konklaf tersebut merupakan salah satu konklaf terpendek dalam sejarah Gereja Katolik. Konklad tersebut juga konklaf pertama yang diadakan di Vatikan dan di Basilika St. Petrus Lama (pemilihan dan konklaf di Roma pada masa sebelum Kepausan Avignon kebanyakan diselenggarakan di Basilika St. Yohanes Lateran) sejak 1159.

</doc>
<doc id="1533362" url="?curid=1533362" title="Pemilihan Kepausan 1144">
Pemilihan Kepausan 1144

Pemilihan Kepausan 1144 diadakan setelah kematian Paus Selestinus II dan berakhir dengan terpilihnya Paus Lusius II.
Terpilihnya Lusius II.
Paus Selestinus II wafat pada 8 Maret 1144 di Roma, setelah menjabat selama lima bulan.

</doc>
<doc id="1533363" url="?curid=1533363" title="Pemilihan Kepausan 1145">
Pemilihan Kepausan 1145

Pemilihan Kepausan 1145 diadakan setelah kematian Paus Lusius II dan berakhir dengan terpilihnya Paus Eugenius III, paus pertama dari Ordo Sistersian.
Kardinal pemilih.
Kemungkinan terdapat 40 kardinal pada Dewan Suci Kardinal pada Februari 1145.

</doc>
<doc id="1533364" url="?curid=1533364" title="Pemilihan Kepausan 1153">
Pemilihan Kepausan 1153

Pemilihan Kepausan 1153 diadakan setelah kematian Paus Eugenius III dan berakhir dengan terpilihnya Paus Anastasius IV.
Terpilihnya Anastasius II.
Paus Eugenius III wafat pada 8 Juli 1153, di Tivoli.

</doc>
<doc id="1533365" url="?curid=1533365" title="Pemilihan Kepausan 1154">
Pemilihan Kepausan 1154

Pemilihan Kepausan 1154 diadakan setelah kematian Paus Anastasius IV dan berakhir dengan terpilihnya Paus Adrianus IV, satu-satunya orang Inggris yang menjadi paus.
Terpilihnya Adrianus IV.
Paus Anastasius IV wafat pada 3 Desember 1154, di Roma.

</doc>
<doc id="1533366" url="?curid=1533366" title="Pemilihan Kepausan 1159">
Pemilihan Kepausan 1159

Pemilihan Kepausan 4–7 September 1159 diadakan setelah kematian Paus Adrianus IV. Pemilihan ini menghasilkan pemilihan ganda. Sebagian besar kardinal memilih Kardinal Rolando dari Siena sebagai Paus Aleksander III, namun sebagian kecil menolak pelantikannya dan memilih kandidat mereka sendiri yakni Ottaviano de Monticelli, yang mengambil nama Viktor IV, membuat skisma yang terjadi sampai 1178.

</doc>
<doc id="1533367" url="?curid=1533367" title="Pemilihan Kepausan 1185">
Pemilihan Kepausan 1185

Pemilihan Kepausan 25 November 1185, adalah Pemilihan Kepausan yang diadakan setelah kematian Paus Lusius III. Pemilihan tersebut berakhir dengan terpilihnya Kardinal Uberto Crivelli dari Milan yang mengambil nama Urbanus III.

</doc>
<doc id="1533368" url="?curid=1533368" title="Pemilihan Kepausan Oktober 1187">
Pemilihan Kepausan Oktober 1187

Pemilihan Kepausan 21 Oktober 1187 adalah sebuah pemilihan kepausan yang diadakan setelah kematian Paus Urbanus III. Konklaf ini berakhir dengan terpilihnya Kardinal Alberto Sartori di Morra, yang mengambil nama Gregorius VIII.
Daftar partisipan.
Saat kematian Paus Urbanus III, diperkirakan terdapat 23 kardinal.
Enam pemilih ditunjuk oleh Paus Lusius III, lima oleh Paus Aleksander III, satu oleh Paus Lusius II dan satu oleh Paus Adrianus IV.
Yang tidak hadir.
Kemungkinan sepuluh kardinal tidak hadir
Kematian Urbanus III dan terpilihnya Paus Gregorius VIII.
Paus Urbanus III wafat di Ferrara pada 20 Oktober 1187.

</doc>
<doc id="1533369" url="?curid=1533369" title="Konklaf Kepausan 1342">
Konklaf Kepausan 1342

Konklaf Kepausan 5 sampai 7 Mei 1342 merupakan sebuah Konklaf Kepausan yang diadakan setelah kematian Paus Benediktus XII. Konklaf ini memilih Kardinal Pierre Roger, yang menjadi Paus keempat dari periode Kepausan Avignon dengan nama Klemens VI.
Kardinal pemilih.
Paus Benediktus XII wafat di Avignon pada 25 April 1342. Pada waktu kematiannya, terdapat sembilan belas Kardinal dalam Dewan Suci, yang tujuh belas orang diantaranya berpartisipasi dalam konklaf tersebut
Yang tidak hadir.
Dua Kardinal Perancis, yang dilantik oleh Yohanes XXII, tidak berpartisipasi dalam konklaf tersebut
Terpilihnya Paus Klemens VI.
Konklaf tersebut dimulai pada 5 Mei dan berlangsung selama dua hari. Pada 7 Mei, Kardinal Pierre Roger, bekas Kanselor Kerajaan Perancis, terpilih menjadi Paus
Ia mengambil nama Klemens VI. Pada 19 Mei, Paus baru tersebut dimahkotai di gereja Dominikan di Avignon oleh Raymond Guillaume des Farges, protodiaken S. Maria Nuova.

</doc>
<doc id="1533370" url="?curid=1533370" title="Konklaf Kepausan 1304–05">
Konklaf Kepausan 1304–05

Konklaf Kepausan dari 10 (atau 17) Juli 1304 sampai 5 Juni 1305, yang diadakan di Perugia, merupakan konklaf kepausan yang memilih non-kardinal Raymond Bertrand de Got sebagai Paus Klemens V
Kardinal pemilih.
Dari 19 kardinal, hanya 15 yang hadir dalam konklaf tersebut.
Yang tidak hadir.
Seluruh empat kardinal meninggalkan konklaf tersebut karena sakit.
Sumber.
Salah satu saksi mata dari konklaf tersebut adalah sejarawan Firenze Giovanni Villani (Hist. Florent., VIII, 80, in Muratori, SS. RR. Ital., XIII, 417; cf. Raynald, Ann. Eccl., 1305, 2-4).

</doc>
<doc id="1533371" url="?curid=1533371" title="Konklaf Kepausan 1352">
Konklaf Kepausan 1352

Konklaf Kepausan 1352 (16–18 Desember 1352) yang diadakan setelah kematian Paus Klemens VI, memilih kardinal Etienne Aubert sebagai penggantinya, yang menjadi Paus kelima dari periode Kepausan Avignon dengan nama Innosensius VI.
Daftar partisipan.
Paus Klemens VI wafat pada 6 Desember 1342 di Avignon.
Pada waktu kematiannya, terdapat 26 kardinal. 25 dari mereka berpartisipasi dalam konklaf tersebut
Yang tidak hadir.
Satu kardinal yang dilantik oleh Klemens VI tidak berpartisipasi dalam konklaf ini, karena ia menjabat sebagai legatus di Prancis, dimana ia gagal mendamaikan Kerajaan Perancis dan Kerajaan Inggris dalam Perang Seratus Tahun

</doc>
<doc id="1533372" url="?curid=1533372" title="Konklaf Kepausan 1314–16">
Konklaf Kepausan 1314–16

Konklaf Kepausan dari 1 Mei 1314 sampai 7 Agustus 1316, yang diadakan di istana apostolik Carpentras dan kemudian rumah Dominikan di Lyon, merupakan salah satu konklaf terpanjang dalam sejarah Gereja Katolik Roma dan konklaf Kepausan Avignon pertama. Pada masa konklaf tersebut, para kardinal terbagi dalam tiga faksi: Italia (Orsini, Alberti, Stefaneschi, Caetani, Longhi, Fieschi, dan Colonna), Gascon (de Pellegrue, de Fougères, Nouvel, Teste, de Farges, de Garve, Daux, du Four, Raymond, dan Godin), dan Perancis/Provençal (Fredol, de Bec, Caignet de Fréauville, de Mandagot, dan d'Euse).

</doc>
<doc id="1533373" url="?curid=1533373" title="Konklaf Kepausan 1334">
Konklaf Kepausan 1334

Konklaf Kepausan 1334 memilih Jacques Fournier sebagai Paus Benediktus XII untuk menggantikan Paus Yohanes XXII.

</doc>
<doc id="1533374" url="?curid=1533374" title="Pemilihan Kepausan 1181">
Pemilihan Kepausan 1181

Pemilihan Kepausan 1181 diadakan setelah kematian Paus Aleksander III dan berakhir dengan terpilihnya Paus Lusius III.
Terpilihnya Lusius III.
Paus Aleksander III wafat pada 30 Agustus 1181 di Civita Castellana. Dua hari berikutnya, pada 1 September 1181, para kardinal berkumpul di Roma (kemungkinan di Basilika Lateran atau Basilika Vatikan)

</doc>
<doc id="1533375" url="?curid=1533375" title="Pemilihan Kepausan 1191">
Pemilihan Kepausan 1191

Pemilihan Kepausan 21 Maret 1191 diadakan setelah kematian Paus Klemens III dan memilih Paus Selestinus III yang berumur 85 tahun sebagai penggantinya.

</doc>
<doc id="1533376" url="?curid=1533376" title="Pemilihan Kepausan Desember 1187">
Pemilihan Kepausan Desember 1187

Pemilihan Kepausan 19 Desember 1187 adalah sebuah pemilihan kepausan yang diadakan setelah kematian Paus Gregorius VIII. Konklaf ini berakhir dengan terpilihnya Kardinal Paolo Scolari, yang mengambil nama Klemens III.
Daftar partisipan.
Saat kematian Paus Gregorius VIII, diperkirakan terdapat 20 kardinal.
Lima pemilih ditunjuk oleh Paus Lusius III, tiga oleh Paus Aleksander III, dan satu oleh Paus Lusius II.
Yang tidak hadir.
Kemungkinan sebelas kardinal tidak hadir
Kematian Gregorius VIII dan terpilihnya Paus Klemens III.
Paus Urbanus III wafat di Pisa pada 17 Desember 1187.

</doc>
<doc id="1533377" url="?curid=1533377" title="Pemilihan Kepausan 1198">
Pemilihan Kepausan 1198

Pemilihan Kepausan 8 Januari 1198 adalah sebuah pemilihan kepausan yang diadakan setelah kematian Paus Selestinus III. Konklaf ini berakhir dengan terpilihnya Kardinal Lotario dei Conti di Segni, yang mengambil nama Innosensius III.
Kematian Selestinus III.
Paus Selestinus III terpilih menjadi Paus pada 1191 di usia 85 tahun.

</doc>
<doc id="1533378" url="?curid=1533378" title="Pemilihan Kepausan 1227">
Pemilihan Kepausan 1227

Pemilihan Kepausan 19 Maret 1227 adalah sebuah pemilihan kepausan yang diadakan setelah kematian Paus Honorius III di Roma (18 Maret 1227).
Para kardinal berkumpul di Septizodium, Roma pada hari berikutnya setelah kematian Honorius III
Konklaf ini berakhir dengan terpilihnya Paus Gregorius IX.
Sumber.
Konrad Eubel, "Hierarchia Catholica Medii Aevi, volumen I", 1913
F. Bourkle-Young: notes to the papal election of 1227
Vatican history
The Catholic Encyclopedia: Pope Gregory IX
Werner Maleczek, "Papst und Kardinalskolleg von 1191 bis 1216", Wien 1984
Timo Bandhold, Die Wahl Papst Gregors IX., 2007, ISBN 3-638-81022-4
Gaetano Moroni, "Dizionario di erudizione storico-ecclesiastica da S. Pietro sino ai nostri giorni" Vol. XXXII and vol. LXXXV, Tipografia Emiliana, Venezia, 1840 - 1861

</doc>
<doc id="1533379" url="?curid=1533379" title="Pemilihan Kepausan 1216">
Pemilihan Kepausan 1216

Pemilihan Kepausan 18 Juli 1216 adalah sebuah pemilihan kepausan yang diadakan setelah kematian Paus Innosensius III di Perugia (16 Juli 1216). Konklaf ini berakhir dengan terpilihnya Kardinal Cencio "Camerario", yang mengambil nama Honorius III.

</doc>
<doc id="1533380" url="?curid=1533380" title="Pemilihan Kepausan 1241">
Pemilihan Kepausan 1241

Pemilihan Kepausan 21 September sampai 25 Oktober 1241 memilih Kardinal Goffredo da Castiglione sebagai Paus Selestinus IV.
Setelah pemilihan.
Selestinus IV wafat pada 17 hari setelah ia terpilih

</doc>
<doc id="1533381" url="?curid=1533381" title="Pemilihan Kepausan 1243">
Pemilihan Kepausan 1243

Pemilihan Kepausan 15–25 Juni 1243 memilih Paus Innosensius IV untuk menggantikan Paus Selestinus IV, setelah Tahta Suci mengalami kekosongan selama 18 bulan.

</doc>
<doc id="1533382" url="?curid=1533382" title="Pemilihan Kepausan 1261">
Pemilihan Kepausan 1261

Pemilihan Kepausan 26 Mei–29 Agustus 1261 adalah sebuah pemilihan kepausan yang diadakan setelah kematian Paus Aleksander IV.
Konklaf ini berakhir dengan terpilihnya Paus Urbanus IV sebagai penggantinya.

</doc>
<doc id="1533383" url="?curid=1533383" title="Pemilihan Kepausan 1264–65">
Pemilihan Kepausan 1264–65

Pemilihan Kepausan 12 Oktober 1264 - 5 Februari 1265 adalah sebuah pemilihan kepausan yang diadakan setelah kematian Paus Urbanus IV.
Konklaf ini berakhir dengan terpilihnya Paus Klemens IV sebagai penggantinya.

</doc>
<doc id="1533384" url="?curid=1533384" title="Pemilihan Kepausan 1254">
Pemilihan Kepausan 1254

Pemilihan Kepausan 8–12 Desember 1254 adalah sebuah pemilihan kepausan yang diadakan setelah kematian Paus Innosensius IV.
Konklaf ini berakhir dengan terpilihnya Paus Aleksander IV sebagai penggantinya.

</doc>
<doc id="1533385" url="?curid=1533385" title="Konklaf Kepausan 1958">
Konklaf Kepausan 1958

Konklaf Kepausan 1958 diadakan setelah kematian Paus Pius XII pada 3 Juni pada tahun tersebut di Kastil Gandolfo.
Para kardinal memilih Angelo Roncalli, yang merupakan Patriarkh Vinisia, sebagai paus baru dengan nama "Yohanes XXIII".
Konklaf dan papabili-nya.
Konklaf diadakan dari 25 sampai 28 Oktober, di Kapel Sistina di Vatikan. "papabili" meliputi konservatif Giuseppe Siri, Uskup Agung Genoa, dan liberal Giacomo Lercaro, Uskup Agung Bologna.

</doc>
<doc id="1533386" url="?curid=1533386" title="Konklaf Kepausan 1939">
Konklaf Kepausan 1939

Konklaf Kepausan 1939 diadakan pada masa Perang Dunia II setelah kematian Paus Pius XI pada 10 Februari pada tahun tersebut di Istana Apostolik. Para kardinal memilih Kardinal Eugenio Cardinal Pacelli sebagai paus baru dengan nama "Pius XII".

</doc>
<doc id="1533387" url="?curid=1533387" title="Konklaf Kepausan 1922">
Konklaf Kepausan 1922

Setelah menjabat selama delapan tahun, Paus Benediktus XV meninggal pada 22 Januari 1922 karena pneumonia. Pada waktu kematiannya, Dewan Kardinal memiliki anggota berjumlah 60 orang. Namun, pada hari yang sama, Enrique Almaraz y Santos, Uskup Agung Toledo, wafat, meninggalkan 60 dewan kardinal untuk menentukan pengganti Paus Benediktus.
53 dari 60 kardinal berkumpul di Kapel Sistina pada 2 Februari. Kardinal José María Martín de Herrera y de la Iglesia, Giuseppe Prisco dan Lev Skrbenský z Hříště tidak ikut karena alasan kesehatan, sementara empat kardinal non-Eropa – William Henry O'Connell dari Boston, Denis Dougherty dari Philadelphia, Louis-Nazaire Bégin dari Kota Québec dan Joaquim Arcoverde de Albuquerque Cavalcanti dari São Sebastião do Rio de Janeiro – tidak menghadiri konklaf pada waktu itu.

</doc>
<doc id="1533388" url="?curid=1533388" title="Konklaf Kepausan 1914">
Konklaf Kepausan 1914

Konklaf Kepausan 1914 diadakan untuk memilih pengganti Paus Pius X, yang meninggal di Vatikan pada 20 Agustus 1914.

</doc>
<doc id="1533389" url="?curid=1533389" title="Konklaf Kepausan Musim Gugur 1590">
Konklaf Kepausan Musim Gugur 1590

Konklaf Kepausan dari 8 Oktober – 5 Desember 1590 adalah konklaf kedua pada 1590 dimana Gregorius XIV yang terpilih sebagai pengganti Urbanus VII.
Masa jabatan Urbanus VII.
Urbanus VII terpilih sebagai Paus pada 15 September 1590. Pada 27 September 1590, ia wafat karena infeksi malaria setelah 12 hari masa jabatannya sebelum ia dimahkotai, membuatnya menjadi Paus yang masa jabatannya paling pendek dalam sejarah.
Konklaf.
Konklaf tersebut dimulai pada 8 Oktober, dengan 52 kardinal.
Terpilihnya Gregorius XIV.
Di pagi hari pada 5 Desember 1590, setelah selama 2 bulan mengadakan konklaf, Kardinal Niccolo Sfondrati berumur 55 tahun yang sebelumnya merupakan Uskup Cremona terpilih. Para pemilih bersepakat untuk mengganti namanya dengan Gregorius XIV. Pengangkatannya dilaksanakan pada 8 Desember 1590.

</doc>
<doc id="1533390" url="?curid=1533390" title="Konklaf Kepausan 1903">
Konklaf Kepausan 1903

Konklaf Kepausan 1903 diadakan setelah kematian Paus Leo XIII pada umur 93 tahun, yang merupakan Paus kedua yang paling lama menjabat dalam sejarah. (Paus Yohanes Paulus II (1978-2005) mengalahkan Leo pada tahun-tahun berikutnya.)
Hasilnya, Giuseppe Melchiorre Sarto terpilih dengan nama Paus Pius X.

</doc>
<doc id="1533391" url="?curid=1533391" title="Konklaf Kepausan Juli 1276">
Konklaf Kepausan Juli 1276

Konklaf Kepausan 2–11 Julu 1276 adalah konklaf kedua dari tiga konklaf pada 1276 dan berakhir dengan terpilihnya Paus Adrianus V untuk menggantikan Paus Innosensius V.

</doc>
<doc id="1533392" url="?curid=1533392" title="Konklaf Kepausan Januari 1276">
Konklaf Kepausan Januari 1276

Konklaf Kepausan Januari 1276 (21–22 Januari), adalah pemilihan kepausan pertama yang diselenggarakan dibawah pengaturan konstitusi "Ubi periculum" yang dikeluarkan oleh Paus Gregorius X pada 1274, dalam hal melangsungkan konklaf kepausan.
Pada 20 Januari, 10 hari setelah kematian Gregorius X, 15 kardinal berkumpul di istana episkopal di Arezzo. 

</doc>
<doc id="1533393" url="?curid=1533393" title="Pemilihan Kepausan 1268–71">
Pemilihan Kepausan 1268–71

Pemilihan Kepausan dari November 1268 sampai 1 September 1271, setelah kematian Paus Klemens IV, merupakan pemilihan kepausan terpanjang dalam sejarah Gereja Katolik.
Saking lamanya masa pemilihan tersebut, tiga dari dua puluh kardinal pemilih wafat pada masa pemilihan tersebut

</doc>
<doc id="1533394" url="?curid=1533394" title="Pemilihan Kepausan September 1276">
Pemilihan Kepausan September 1276

Pemilihan Kepausan September 1276 adalah satu-satunya pemilihan kepausan dari tiga pemilihan pada tahun yang sama. Pemilihan ini juga merupakan pemilihan non-konklaf pertama, sejak pengesahan Konklaf Kepausan setelah Pemilihan Kepausan 1268–1271.
Pemilihan Yohanes XXI.
Paus Adrianus V wafat pada 18 Agustus 1276, di Viterbo

</doc>
<doc id="1533395" url="?curid=1533395" title="Pemilihan Kepausan 1277">
Pemilihan Kepausan 1277

Pemilihan Kepausan dari 30 Mei 1277 sampai 25 November 1277, diadakan di Viterbo setelah kematian Paus Yohanes XXI, merupakan pemilihan kepausan terkecil sejak ekspansi hak suara kardinal-pendeta dan kardinal-diaken, dengan hanya tujuh kardinal pemilih (setelah kematian tiga paus yang tidak melantik kardinal).
Kardinal pemilih.
Enam kardinal pemilih terbagi menjadi tiga pendukung Charles dari Anjou dan tiga kardinal dari keluarga Roma berpengaruh, yang menentang kepentingan Charles di Italia, dengan satu kardinal netral.

</doc>
<doc id="1533396" url="?curid=1533396" title="Pemilihan Kepausan 1280–81">
Pemilihan Kepausan 1280–81

Pemilihan Kepausan dari 22 September 1280 sampai 22 Februari 1281 memilih Simon de Brion, yang mengambil nama Paus Martinus IV, sebagai pengganti Paus Nikolas III.
Konteks.
Sebelumnya, Paus Klemens IV dimahkotai Charles I Raja Naples dan Sisilia

</doc>
<doc id="1533397" url="?curid=1533397" title="Pemilihan Kepausan 1287–88">
Pemilihan Kepausan 1287–88

Pemilihan Kepausan dari 4 April 1287 sampai 22 Februari 1288 merupakan pemilihan kepausan paling mematikan dalam sejarah Gereja Katolik Roma, enam (atau lima) dari enam belas (atau lima belas) kardinal pemilih wafat saat musyawarah. Pada akhirnya, para kardinal memilih Girolamo Masci, O.Min. sebagai Paus Nikolas IV, sekitar setahun setelah kematian Paus Honorius IV, yang wafat pada 3 April 1287. Nikolas IV merupakan paus Fransiskan pertama.
Kematian para kardinal umumnya dihubungkan dengan malaria. 

</doc>
<doc id="1533398" url="?curid=1533398" title="Konklaf Kepausan 1878">
Konklaf Kepausan 1878

Konklaf Kepausan 1878 diadakan setelah kematian Paus Pius IX di Istana Apostolik di Vatikan pada 7 Februari 1878.

</doc>
<doc id="1533399" url="?curid=1533399" title="Konklaf Kepausan 1846">
Konklaf Kepausan 1846

Konklaf Kepausan 1846 diadakan setelah kematian Paus Gregorius XVI pada 1 Juni 1846. Lima puluh dari 62 anggota Dewan Kardinal berkumpul di Istana Quirinal, salah satu istana kepausan di Roma

</doc>
<doc id="1533400" url="?curid=1533400" title="Konklaf Kepausan 1823">
Konklaf Kepausan 1823

Setelah kematian Paus Pius VII pada 20 Agustus 1823, sebuah Konklaf Kepausan diadakan untuk menentukan penggantinya. Konklaf tersebut dimulai pada 2 September dan berakhir 26 hari kemudian dengan terpilihnya Kardinal Annibale della Genga yang menjadi Paus Leo XII.
Leo XII dimahkotai sebagai Paus pada 5 Oktober 1823.

</doc>
<doc id="1533401" url="?curid=1533401" title="Konklaf Kepausan 1829">
Konklaf Kepausan 1829

Sebuah Konklaf Kepausan diadakan untuk memilih pengganti Paus Leo XII setelah kematiannya pada 10 Februari 1829 yang dimulai pada 24 Februari 1829. 

</doc>
<doc id="1533402" url="?curid=1533402" title="Konklaf Kepausan 1830–31">
Konklaf Kepausan 1830–31

Sebuah Konklaf Kepausan diadakan dengan dimulai pada 14 Desember 1830 setelah kematian Paus Pius VIII. Konklaf tersebut berakhir pada 2 Februari 1831 dengan terpilihnya Mauro Alberto Cappellari sebagai Paus Gregorius XVI.

</doc>
<doc id="1533403" url="?curid=1533403" title="Konklaf Kepausan 1592">
Konklaf Kepausan 1592

Konklaf Kepausan 10–30 Januari 1592 adalah Konklaf Kepausan yang memilih Paus Klemens VIII untuk menggantikan Paus Innosensius IX.
Kematian Innosensius IX.
Paus Innosensius IX wafat pada 30 Desember 1591, hanya dua bulan masa jabatannya.
Daftar partisipan.
Lima puluh empat dari enam puluh empat kardinal berpartisipasi dalam konklaf ini
Konklaf.
Konklaf tersebut dimulai pada 10 Januari 1592.
Setiap hari pemungutan suara dilaksanakan, dengan hasil sebagai berikut:
• 11 Januari – Santori – 28, Aldobrandini - 11
• 12 Januari – Santori – 23, Aldobrandini - 18
• 13 Januari – Santori – 23, Aldobrandini - 18
• 14 Januari – Santori – 24, Aldobrandini - 9
• 15 Januari – Santori – 21, Aldobrandini - 13
• 16 Januari – Santori – 22, Aldobrandini - 13
• 17 Januari – Santori – 23, Aldobrandini - 13
• 18 Januari – ?
• 19 Januari – Santori – 23, Aldobrandini - 12
• 20 Januari – Santori – 22, Aldobrandini - 15
• 21 Januari – Santori – 23, Aldobrandini - 17
• 22 Januari – Santori – 23, Aldobrandini - 12
• 23 Januari – Madruzzo – 21, Santori – 18
• 24 Januari – Santori – 18, Aldobrandini dan Madruzzo – masing-masing 16
• 25 Januari – Santori i Aldobrandini – po 19
• 26 Januari – Santori – 18, Madruzzo - 16
• 27 Januari – Santori – 21, Madruzzo – 16
• 28 Januari – Aldobrandini – 17, Santori dan Madruzzo – masing-masing 15
• 29 Januari – Santori – 17, Aldobrandini – 16

</doc>
<doc id="1533404" url="?curid=1533404" title="Konklaf Kepausan 1774–75">
Konklaf Kepausan 1774–75

Konklaf Kepausan 5 Oktober 1774 – 15 Februari 1775 – adalah Konklaf Kepausan yang diadakan setelah kematian Paus Klemens XIV dan berakhir dengan terpilihnya Kardinal Giovanni Angelo Braschi, yang mengambil nama Pius VI.
Kematian Klemens XIV.
Paus Klemens XIV wafat pada 22 September 1774 di usia 68 tahun.
Konklaf.
Konklaf tersebut dimulai pada 5 Oktober 1774.

</doc>
<doc id="1533405" url="?curid=1533405" title="Konklaf Kepausan 1591">
Konklaf Kepausan 1591

Konklaf Kepausan 27 sampai 29 Oktober 1591 diadakan setelah kematian Paus Gregorius XIV pada 16 Oktober pada tahun tersebut
Konklaf tersebut berlangsung selama tiga hari dan berakhir dengan terpilihnya Paus Innosensius IX.

</doc>
<doc id="1533406" url="?curid=1533406" title="Konklaf Kepausan 1769">
Konklaf Kepausan 1769

Sebuah Konklaf Kepausan diadakan dari 15 Februari sampai 19 Mei 1769 setelah kematian Paus Klemens XIII. Konklaf tersebut berakhir dengan terpilihnya Kardinal Lorenzo Ganganelli sebagai penggantinya, yang mengambil nama Klemens XIV.
Kematian Klemens XIII.
Klemens XIII meninggal pada 2 Februari 1769
Konklaf.
Konklaf tersebut dimulai pada 15 Februari 1769.
Hasil yang didapatkan para bakal calon.
Hasil yang didapatkan para bakal calon antara 27 April dan 18 Mei:

</doc>
<doc id="1533407" url="?curid=1533407" title="Konklaf Kepausan 1758">
Konklaf Kepausan 1758

Konklaf Kepausan 15 Mei – 6 Juli 1758, yang diadakan setelah kematian Paus Benediktus XIV, merupakan konklaf yang memilih Kardinal Carlo Rezzonico dari Venesia, yang menggunakan nama Klemens XIII menjadi paus Gereja Katolik ke-248.
Paus Benediktus XIV meninggal pada 3 Mei 1758.
Pada 6 Juli di sore hari, Carlo Rezzonico terpilih sebagai Paus

</doc>
<doc id="1533408" url="?curid=1533408" title="Konklaf Kepausan 1740">
Konklaf Kepausan 1740

Konklaf Kepausan 18 Februari sampai 17 Agustus 1740, yang diadakan setelah kematian Paus Klemens XII pada 6 Februari 1740, adalah salah satu konklaf terpanjang sejak abad ke-13.
Prospero Lambertini, Uskup Agung Bologna, yang menjadi Kardinal sejak 9 Desember 1726, terpilih menjadi Paus ke-247 Gereja Romawi Suci, menggunakan nama Benediktus XIV.
Konklaf.
Konklaf tersebut dimulai pada 18 Februari 1740, setelah pemakaman Klemens XII

</doc>
<doc id="1533409" url="?curid=1533409" title="Konklaf Kepausan 1730">
Konklaf Kepausan 1730

Konklaf Kepausan 1730 memilih Paus Klemens XII sebagai pengganti Paus Benediktus XIII.

</doc>
<doc id="1533410" url="?curid=1533410" title="Pemilihan Kepausan 1292–94">
Pemilihan Kepausan 1292–94

Pemilihan Kepausan dari 5 April 1292 sampai 5 Juli 1294 adalah pemilihan kepausan terakhir yang tidak memakai bentuk konklaf kepausan
Kardinal pemilih.
Dua belas kardinal pemilih memulai pemilihan tersebut, namun salah satunya—Jean Cholet—wafat sebelum pemilihan tersebut selesai.

</doc>
<doc id="1533411" url="?curid=1533411" title="Pemilihan Kepausan 1285">
Pemilihan Kepausan 1285

Pemilihan Kepausan 1285, yang diadakan di Viterbo setelah kematian Paus Martinus IV, memilih Kardinal Giacomo Savelli, dengan nama Honorius IV. Karena penangguhan Konstitusi Ubi periculum oleh Adrianus V pada 1276, pemilihan ini bukanlah konklaf kepausan.
Partisipan.
Paus Martinus IV wafat pada 28 Maret di Perugia. Pada waktu itu, terdapat 18 kardinal dalam Dewan Suci. Lima belas orang diantaranya berpartisipasi dalam pemilihan penggantinya

</doc>
<doc id="1533412" url="?curid=1533412" title="Konklaf Kepausan 1303">
Konklaf Kepausan 1303

Konklaf Kepausan 1303 memilih Paus Benediktus XI untuk menggantikan Paus Bonifasius VIII.
Proses.
Charles I dari Naples, yang secara militer mengendalikan Roma, melarang para kardinal ke Basilika St. Yohanes Lateran sehari setelah pemakaman Bonifasius VIII. 

</doc>
<doc id="1533413" url="?curid=1533413" title="Konklaf Kepausan 1294">
Konklaf Kepausan 1294

Konklaf Kepausan 23–24 Desember 1294 diadakan setelah abdikasi Paus Selestinus V di Naples. Konklaf ini merupakan konklaf kepausan pertama setelah Selestinus V mengembalikan konstitusi "Ubi periculum" dari Paus Gregorius X, setelah sebelumnya ditangguhkan oleh Paus Adrianus V pada Juli 1276. Dari masa ini, seluruh pemilihan kepausan merupakan konklaf kepausan.
Sumber.
Konrad Eubel, "Hierarchia Catholica Medii Aevi, volumen I", 1913
F. Bourkle-Young: notes to the papal election of 1294 (The Cardinals of the Holy Roman Church by S. Miranda)
The Catholic Encyclopedia: Celestine V
The Catholic Encyclopedia:Boniface VIII

</doc>
<doc id="1533414" url="?curid=1533414" title="Konklaf Kepausan 1431">
Konklaf Kepausan 1431

Konklaf Kepausan 1431 (2–3 Maret 1431) diadakan etelah kematian Paus Martinus V, yang berakhir dengan terpilihnya kardinal Gabriele Condulmer, yang mengambil nama Eugenius IV, sebagai penggantinya. Konklaf tersebut merupakan Konklaf Kepausan yang diadakan setelah akhir Skisma Barat.

</doc>
<doc id="1533415" url="?curid=1533415" title="Konklaf Kepausan Maret 1605">
Konklaf Kepausan Maret 1605

Konklaf Kepausan 14 Maret sampai 1 April 1605 diadakan setelah kematian Paus Klemens VIII dengan diakhiri dengan terpilihnya Paus Leo XI.

</doc>
<doc id="1533416" url="?curid=1533416" title="Konklaf Kepausan Mei 1605">
Konklaf Kepausan Mei 1605

Konklaf Kepausan 8 sampai 16 Mei 1605 diadakan setelah kematian Paus Leo XI (yang baru terpilih pada 1 April tahun tersebut) dan diakhiri dengan terpilihnya Paus Paulus V.

</doc>
<doc id="1533417" url="?curid=1533417" title="Konklaf Kepausan 1621">
Konklaf Kepausan 1621

Konklaf Kepausan 1621 (8 Februari – 9 Februari) yang diadakan setelah kematian Paus Paulus V, memilih Kardinal Alessandro Ludovisi, dengan nama Gregorius XV menjadi Paus Gereja Katolik ke-234. Konklaf ini merupakan konklaf terpendek pada abad ke-17.
Paus Paulus V wafat pada 28 Januari 1621 saat tahun ke-16 masa jabatannya.
Terpilihnya Paus Gregorius XV.
Konklaf tersebut dimulai di sore hari pada tanggal 8 Februari.

</doc>
<doc id="1533418" url="?curid=1533418" title="Konklaf Kepausan 1667">
Konklaf Kepausan 1667

Konklaf Kepausan 1667 (2–20 Juni 1667) diadakan untuk menentukan pengganti dari Paus Aleksander VII yang berakhir dengan terpilihnya kardinal Giulio Rospigliosi, yang mengambil nama Klemens IX.
Kematian Aleksander VII.
Paus Aleksander VII wafat pada 22 Mei 1667 di usia 68 tahun. 

</doc>
<doc id="1533419" url="?curid=1533419" title="Konklaf Kepausan 1623">
Konklaf Kepausan 1623

Konklaf Kepausan 1623 adalah Konklaf Kepausan para Kardinal yang diadakan setelah kematian Paus Gregorius XV. Konklaf tersebut berlangsung dari 19 Juli 1623 sampai 6 Agustus 1623 dan berakhir dengan terpilihnya Maffeo Barberini, yang kemudian menjabat dengan nama Paus Urbanus VIII.

</doc>
<doc id="1533420" url="?curid=1533420" title="Konklaf Kepausan 1655">
Konklaf Kepausan 1655

Konklaf Kepausan 1655 adalah Konklaf Kepausan para Kardinal setelah kematian Paus Innosensius X. Konklaf tersebut memilih Fabio Chigi, yang kemudian menjabat dengan nama Aleksander VII.

</doc>
<doc id="1533421" url="?curid=1533421" title="Konklaf Kepausan 1700">
Konklaf Kepausan 1700

Konklaf 1700 adalah sebuah Konklaf Kepausan diadakan setelah kematian Paus Innosensius XII. Konklaf ini diakhiri dengan terpilihnya Paus Klemens XI.
Konteks.
Salah satu tindakan terakhir Innosensius XII sebagai paus berhubungan dengan suksesi Raja Spanyol. Sang Habsburg Carlos II saat itu sedang menunggu ajal dan tidak memiliki anak. Atas permintaan Carlos, Innosensius menyarankan agar mahkota diturunkan pada Philippe dari Anjou, cucu Louis XIV dari Perancis, karena hubungan kekerabatan yang dekat antara Louis dan Carlos. Penunjukan Philippe sebagai pewaris mahkota Spanyol dipandang sebagai ancaman bagi keseimbangan kekuatan oleh negara-negara Eropa lainnya, yang berujung pada Perang Penerus Spanyol.
Suksesi tersebut tidak diterima oleh Wangsa Habsburg, Leopold I segera mengumumkan bahwa ia tidak menerima klaim Philippe atas takhta Spanyol dan mengisyaratkan bahwa ia tidak menginginkan perang, ia hanya memastikan bahwa mahkota Spanyol diturunkan pada Wangsa Habsburg. Perang di Eropa semakin meluas dan tidak menentu, Innosensius meninggal dan kepausan menjadi kosong. Konklaf menyadari bahwa hal itu dapat menyebabkan kepausan terjebak dalam konflik antara kandidat-kandidat dalam Dewan Kardinal pendukung Habsburg dan pendukung Perancis, sehingga diambil jalan pintas.
Dalam fiksi.
Konklaf 1700 menjadi latar belakang pada novel Italia 2006 "Secretum" karya Rita Monaldi dan Francesco Sorti.

</doc>
<doc id="1533422" url="?curid=1533422" title="Konklaf Kepausan 1676">
Konklaf Kepausan 1676

Konklaf Kepausan 1676 diadakan setelah kematian Paus Klemens X dan berlangsung dari 2 Agustus sampai 21 September 1676. Konklaf tersebut berakhir dengan terpilihnya Benedetto Odescalchi sebagai Paus Innosensius XI.
Sejarah.
Setelah kematian Paus Klemens X pada 22 Juli 1676, Dewan Kardinal berkumpul di Roma untuk memilih seorang pengganti.

</doc>
<doc id="1533423" url="?curid=1533423" title="Konklaf Kepausan 1689">
Konklaf Kepausan 1689

Konklaf Kepausan 1689 diadakan setelah kematian Paus Innosensius XI. Konklaf tersebut berakhir dengan terpilihnya Pietro Vito Ottoboni sebagai Paus Aleksander VIII.

</doc>
<doc id="1533424" url="?curid=1533424" title="Konklaf Kepausan 1691">
Konklaf Kepausan 1691

Konklaf Kepausan 1691 diadakan setelah kematian Paus Aleksander VIII. Konklaf ini berlangsung selama lima bulan, dari 12 Februari sampai 12 Juli 1691, membuat konklaf ini menjadi konklaf terpanjang pada abad ke-17. Konklaf tersebut berakhir dengan terpilihnya Paus Innosensius XII.

</doc>
<doc id="1533425" url="?curid=1533425" title="Konklaf Kepausan 1721">
Konklaf Kepausan 1721

Konklaf Kepausan 1721, yang diadakan setelah kematian Paus Klemens XI, merupakan konklaf yang memilih Kardinal Kepausan Michelangelo de' Conti, yang mengambil nama Innosensius XIII.
Paus Klemens XI meninggal pada 19 Maret 1721 pada dua puluh satu tahun masa jabatannya di usia 71 tahun.

</doc>
<doc id="1533426" url="?curid=1533426" title="Konklaf Kepausan 1644">
Konklaf Kepausan 1644

Konklaf Kepausan 1644 adalah Konklaf Kepausan para Kardinal yang diadakan setelah kematian Paus Urbanus VIII. Konklaf tersebut berlangsung dari 9 Agustus sampai 15 September 1644 dan berakhir dengan terpilihnya Giovanni Battista Pamphili, yang kemudian menjabat dengan nama Paus Innosensius X.

</doc>
<doc id="1533427" url="?curid=1533427" title="Konklaf Kepausan 1669–70">
Konklaf Kepausan 1669–70

Konklaf Kepausan dari 20 Desember 1669 sampai 29 April 1670 memilih Kardinal Emilio Altieri sebagai Paus Klemens X.

</doc>
<doc id="1533433" url="?curid=1533433" title="Konklaf Kepausan September 1590">
Konklaf Kepausan September 1590

Konklaf Kepausan September 1590 memilih Giovanni Battista Castagna sebagai Paus Urbanus VII.
Terdapat enam puluh tujuh kardinal yang hadir: tujuh dari Perancis, tiga dari Spanyol, dua dari Jerman, dua dari Polandia, dan yang lainnya dari Italia.

</doc>
<doc id="1533434" url="?curid=1533434" title="Konklaf Kepausan 1585">
Konklaf Kepausan 1585

Konklaf Kepausan 21–24 April 1585 – yang diadakan setelah kematian Gregorius XIII, memilih Kardinal Felice Peretti Montalto, dengan nama Siktus V menjadi Paus Gereja Katolik Roma ke-227.
Paus Gregorius XIII wafat pada 10 April 1585. Kardinal Felice Peretti Montalto, O.F.M.Conv., terpilih sebagai penggantinya pada 24 April 1585 dan menggunakan nama Siktus V. Empat puluh dua dari enam puluh kardinal berpartisipasi pada konklaf tersebut.

</doc>
<doc id="1533436" url="?curid=1533436" title="Konklaf Kepausan 1565–66">
Konklaf Kepausan 1565–66

Konklaf Kepausan 20 Desember 1565 sampai 7 Januari 1566 diadakan setelah kematian Paus Pius IV dan berakhir dengan terpilihnya Paus Pius V.

</doc>
<doc id="1533437" url="?curid=1533437" title="Konklaf Kepausan April 1555">
Konklaf Kepausan April 1555

Konklaf Kepausan April 1555 (5 April – 9 April) adalah sebuah Konklaf Kepausan yang diadakan setelah kematian of Paus Julius III. Konklaf ini berakhir dengan terpilihnya Kardinal Marcello Cervini sebagai penggantinya, yang mengambil nama Marsellus II, yang menjadi Paus terakhir dalam sejarah yang menggunakan nama baptisnya.
Daftar partisipan.
Paus Julius III meninggal pada 23 Maret 1555. Tiga puluh tujuh dari lima puluh tujuh kardinal berpartisipasi dalam menentukan penggantinya. 

</doc>
<doc id="1533438" url="?curid=1533438" title="Konklaf Kepausan Mei 1555">
Konklaf Kepausan Mei 1555

Konklaf Kepausan 15 sampai 23 Mei 1555 diadakan setelah kematian Pope Marsellus II (yang memerintah dari 9 April sampai 1 Mei pada tahun tersebut) dan terpilihnya Paus Paulus IV sebagai penggantinya.

</doc>
<doc id="1533439" url="?curid=1533439" title="Konklaf Kepausan 1549–50">
Konklaf Kepausan 1549–50

Konklaf Kepausan dari 29 November 1549 sampai 7 Februari 1550, diadakan setelah kematian Paus Paulus III dan berakhir dengan terpilihnya Giovanni Del Monte sebagai Paus Julius III. Konklaf tersebut merupakan Konklaf Kepausan terpanjang kedua pada abad ke-16, dan konklaf kepausan terbesar (pada waktu itu) dalam sejarah dalam hal jumlah kardinal pemilih. Para kardinal pemilih (yang berjumlah lima puluh satu) terbagi dalam faksi Henry II dari Perancis, Charles V, Kaisar Romawi Suci, dan Alessandro Farnese, kardinal-sepupu Paulus III.

</doc>
<doc id="1533442" url="?curid=1533442" title="Konklaf Kepausan 1572">
Konklaf Kepausan 1572

Konklaf Kepausan 12–13 Mei 1572 – yang diadakan setelah kematian Pius V, memilih Kardinal Ugo Boncompagni, dengan nama Gregorius XIII menjadi Paus Gereja Katolik ke-226.
Paus Pius V wafat pada 1 Mei 1572 di usia 68 tahun.

</doc>
<doc id="1533444" url="?curid=1533444" title="Konklaf Kepausan 1559">
Konklaf Kepausan 1559

Konklaf Kepausan 5 September sampai 25 Desember 1559 diadakan setelah kematian Paus Paulus IV dan memilih Paus Pius IV sebagai penggantinya.
Paus Paulus IV wafat pada 18 Agustus 1559, di usia 83 tahun.
Konklaf tersebut dimulai pada 5 September 1559, dengan dihadiri oleh 40 kardinal

</doc>
<doc id="1533445" url="?curid=1533445" title="Konklaf Kepausan 1724">
Konklaf Kepausan 1724

Konklaf Kepausan 1724 diadakan setelah kematian Paus Innosensius XIII. Konklaf ini dimulai pada 20 Maret 1724 dan berakhir pada 29 Mei pada tahun tersebut dengan terpilihnya Paus Benediktus XIII.

</doc>
<doc id="1533446" url="?curid=1533446" title="Konklaf Kepausan 1799–1800">
Konklaf Kepausan 1799–1800

Konklaf Kepausan 1799–1800 diadakan setelah kematian Paus Pius VI pada 29 Agustus 1799 dan berakhir dengan terpilihnya Giorgio Barnaba Luigi Chiaramonti sebagai paus, yang mengambil nama Pius VII, pada 14 Maret 1800. Konklaf ini, adalah konklaf terakhir yang mengambil tempat di luar Roma, yakni Venesia.

</doc>
<doc id="1533447" url="?curid=1533447" title="Konklaf Kepausan 1471">
Konklaf Kepausan 1471

Konklaf Kepausan 6-9 Agustus 1471 memilih Paus Siktus IV setelah kematian Paus Paulus II.

</doc>
<doc id="1533448" url="?curid=1533448" title="Konklaf Kepausan 1447">
Konklaf Kepausan 1447

Konklaf Kepausan 4–6 Maret 1447 memilih Paus Nikolas V untuk menggantikan Paus Eugenius IV di basilika Roma Santa Maria sopra Minerva.
Pencalonan.
Eugenius IV wafat pada 23 Februari 1447.

</doc>
<doc id="1533449" url="?curid=1533449" title="Konklaf Kepausan 1455">
Konklaf Kepausan 1455

Konklaf Kepausan 4-8 April 1455 memilih Alfons Borja dengan nama Paus Kallistus III setelah kematian Paus Nikolas V. Konklaf tersebut merupakan konklaf pertama yang diadakan di Istana Apostolik, tempat dari seluruh konklaf kepausan sesudahnya (kecuali lima konklaf).

</doc>
<doc id="1533450" url="?curid=1533450" title="Konklaf Kepausan 1492">
Konklaf Kepausan 1492

Konklaf Kepausan 1492 (6–11 Agustus 1492) yang diadakan setelah kematian Paus Innosensius VIII (25 Juli 1492), memilih Kardinal Rodrigo Borja sebagai Paus Aleksander VI. Konklaf tersebut merupakan konklaf pertama yang diadakan di Kapel Sistina

</doc>
<doc id="1533451" url="?curid=1533451" title="Konklaf Kepausan 1484">
Konklaf Kepausan 1484

Konklaf Kepausan 26–29 Agustus 1484, memilih Paus Innosensius VIII setelah kematian Paus Siktus IV.

</doc>
<doc id="1533452" url="?curid=1533452" title="Konklaf Kepausan 1458">
Konklaf Kepausan 1458

Konklaf Kepausan 1458 (16–19 Agustus 1458) diadakan setelah kematian Paus Kallistus III, memilih Kardinal Enea Silvio Piccolomini sebagai penggantinya, dengan menggunakan nama Pius II.
Paus Kallistus III, paus pertama dari House of Borgia, wafat pada 6 Agustus 1458.

</doc>
<doc id="1533453" url="?curid=1533453" title="Konklaf Kepausan 1513">
Konklaf Kepausan 1513

Konklaf Kepausan 1513 memilih Giovanni de'Medici sebagai Paus Leo X untuk menggantikan Paus Julius II.
Pencalonan.
Dua puluh lima dari tiga puluh dua kardinal menghadiri konklaf tersebut pada 3 Maret atau 4 Maret.
Pemilih.
Dua puluh lima kardinals berpartisipasi dalam pemilihan tersebut:
Enam kardinal memilih untuk tidak berpartisipasi dalam konklaf tersebut:
Empat orang lainnya diekskomunikasi oleh Julius II, dan dilarang berpartisipasi (semua diterima kembali oleh Leo X):

</doc>
<doc id="1533454" url="?curid=1533454" title="Konklaf Kepausan Oktober 1503">
Konklaf Kepausan Oktober 1503

Konklaf Kepausan Ojtober 1503 memilih Giuliano della Rovere sebagai Paus Julius II untuk menggantikan Paus Pius III. Konklaf tersebut diadakan saat Peperangan Italia yang terjadi sebulan setelah Konklaf Kepausan September 1503

</doc>
<doc id="1533455" url="?curid=1533455" title="Konklaf Kepausan 1464">
Konklaf Kepausan 1464

Konklaf Kepausan 1464 (28–30 Agustus 1464) diadakan setelah kematian Paus Pius II, memilih kardinal Pietro Barbo sebagai penggantinya, yang mengambil nama Paus Paulus II.
Daftar partisipan.
Paus Pius II wafat pada 14 Agustus 1464 di Ancona saat mempersiapkan Perang Salib melawan Kekaisaran Ottoman. Pada waktu kematiannya, terdapat 29 kardinal, namun hanya 19 dari mereka yang berpartisipasi dalam konklaf tersebut.

</doc>
<doc id="1533456" url="?curid=1533456" title="Konklaf Kepausan 1521–22">
Konklaf Kepausan 1521–22

Konklaf Kepausan 1521–1522 memilih Paus Adrianus VI untuk menggantikan Paus Leo X. Konklaf tersebut ditandai oleh peng-kandidat-an awal kardinal keponakan Giulio de'Medici (kelak Paus Klemens VII) dan Alessandro Farnese (kelak Paus Paulus III), walaupun Colonna dan kardinal lainnya memblokir pemilihan mereka.

</doc>
<doc id="1533457" url="?curid=1533457" title="Konklaf Kepausan September 1503">
Konklaf Kepausan September 1503

Konklaf Kepausan September 1503 memilih Paus Pius III untuk menggantikan Paus Aleksander VI.
Kardinal yang berpartisipasi berjumlah tiga puluh sembilan orang, yakni 21 dari Italia, 11 dari Spanyol, dan 7 dari Perancis.

</doc>
<doc id="1533458" url="?curid=1533458" title="Konklaf Kepausan 1523">
Konklaf Kepausan 1523

Konklaf Kepausan 1523 memilih Giulio de' Medici sebagai Paus Klemens VII untuk menggantikan Pope Adrian VI. Menurut sejarawan konklaf Baumgartner, konklaf tersebut merupakan "konklaf Renaissance terakhir".

</doc>
<doc id="1533459" url="?curid=1533459" title="Konklaf Kepausan 1534">
Konklaf Kepausan 1534

Konklaf Kepausan 1534 (11 Oktober – 13 Oktober) diadakan setelah kematian Paus Klemens VII. Konklaf ini berakhir dengan terpilihnya Kardinal Alessandro Farnese, yang mengambil nama Paulus III.
Paus Klemens VII wafat pada 25 September 1534.

</doc>
<doc id="1533462" url="?curid=1533462" title="Konstanz Minster">
Konstanz Minster

Konstanz Minster atau Katedral Konstanz () adalah sebuah bangunan bersejarah di Konstanz, bagian selatan Jerman, proto-katedral yang merupakan bekas keuskupan Konstanz Katolik Roma (dibubarkan pada 1821).
Sejarah.
Bangunan yang dianggap gereja pertama di Konstanz tersebut didedikasikan kepada Bunda Maria pada tahun 615.

</doc>
<doc id="1533464" url="?curid=1533464" title="Telaga Warna (Dieng)">
Telaga Warna (Dieng)

Telaga Warna Dieng adalah salah satu objek wisata yang berada di kawasan Dataran Tinggi Dieng, Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah. Telaga ini merupakan salah satu destinasi wisata andalan Kabupaten Wonosobo.
Nama Telaga Warna sendiri diberikan karena keunikan fenomena alam yang terjadi di tempat ini, yaitu warna air dari telaga tersebut yang sering berubah-ubah. Terkadang telaga ini berwarna hijau dan kuning atau berwarna warni seperti pelangi. Fenomena ini terjadi karena air telaga mengandung sulfur yang cukup tinggi, sehingga saat sinar Matahari mengenainya, maka warna air telaga nampak berwarna warni.
Telaga Warna berada di ketinggian 2000 meter di atas permukaan laut, dan dikelilingi oleh bukit-bukit tinggi yang menambah pesona keindahan alam sekitar telaga warna. Keindahan telaga warna akan lebih terasa jika pengunjung naik ke salah satu bukit yang mengelilingi telaga ini. Waktu yang paling tepat untuk mengunjungi telaga warna adalah saat pagi atau siang hari, karena pada sore hari, kabut tebal akan menutupi daerah sekitar telaga warna, sehingga pengunjung tidak dapat menikmati keindahan alamnya.
Harmonisasi alam dengan udara yang sejuk dan bersih membuat suasana Telaga Warna Dieng begitu memikat. Para wisatawan juga akan merasakan suasana mistis yang hening disempurnakan oleh kabut putih dan pepohonan yang rindang.
Di sekitar Telaga Warna Dieng tedapat beberapa gua yang juga patut untuk dikunjungi, seperti Gua Semar Pertapaan Mandalasari Begawan Sampurna Jati. Di depan gua ini terdapat arca wanita dengan membawa kendi. Gua ini juga memiliki kolam kecil yang airnya dipercaya dapat menyembuhkan berbagai penyakit dan membuat kulit jadi lebih cantik. Ada juga Gua Sumur Eyang Kumalasari, dan Gua Jaran Resi Kendaliseto. Selain itu, ada pula Batu Tulis Eyang Purbo Waseso. Gua-gua di sekitar telaga warna ini sering dijadikan sebagai tempat meditasi.
Keberadaan Telaga Warna Dieng juga sangat berguna bagi masyarakat sekitar. Mereka menggunakan air dari telaga warna sebagai sumber irigasi untuk mengairi tanaman kentang yang menjadi komoditas utama di kawasan ini.
Akses menuju ke telaga warna dapat ditempuh dari pusat Kota Wonosobo dengan menggunakan kendaraan umum dari terminal Kota Wonosobo, dengan menempuh jarak sekitar 30 kilometer, atau selama 45 menit sampai 1 jam. Tetapi jika ingin menggunakan kendaraan pribadi, pastikan kendaraan dalam keadaan baik. Hal ini disebabkan oleh medan jalan yang dilewati cukup berliku dan menanjak. Selain itu, di kanan dan kiri jalan berbatasan langsung dengan jurang yang cukup dalam

</doc>
<doc id="1533466" url="?curid=1533466" title="Terracina">
Terracina

Terracina adalah sebuah kota dan "komune" di provinsi Latina - (sampai 1934 di provinsi Roma), Italia, dari sebelah tenggara Roma menggunakan kereta dan dari Jalan Appia menggunakan mobil.
Sejarah.
Jaman kuno.
Terracina muncul dalam sumber-sumber kuno dengan dua nama: Tarracina dalam bahasa Latin dan "Anxur" dalam bahasa Volscian.
Kota kembar – Kota bersaudara.
Terracina adalah kembaran dari:

</doc>
<doc id="1533474" url="?curid=1533474" title="Anti-Paus Yohanes XVI">
Anti-Paus Yohanes XVI

Yohanes XVI ( 945 – 1001; nama lahir ; ; ) merupakan seoranf Anti-Paus dari 997 sampai 998.
Yohanes merupakan keturunan Yunani dan berasal dari Rossano, Calabria, Italia selatan.
Karena ia bukan Paus yang sah, tiga Paus berikutnya yang dinamai Yohanes, Yohanes XVII, Yohanes XVIII dan Yohanes XIX, memakai nomor jabatan XVI, XVII dan XVIII

</doc>
<doc id="1533484" url="?curid=1533484" title="Anti-Paus Klemens VII">
Anti-Paus Klemens VII

Robert dari Genewa (1342 – 16 September 1394) terpilih sebagai "(Anti-)Paus Klemens VII" oleh para kardinal Perancis yang menentang Urbanus VI, dan Anti-Paus pertama dari Kepausan Avignon.
Biografi.
Ia merupakan putra dari Amadeus III, Count Genewa, dan lahir di istana d'Annecy pada 1342. Ia menjadi Uskup Thérouanne pada 1361, Uskup Agung Cambrai pada 1368, dan kardinal pada 30 Mei 1371.
Ia wafat di Avignon pada 16 September 1394.

</doc>
<doc id="1533485" url="?curid=1533485" title="Anti-Paus Aleksander V">
Anti-Paus Aleksander V

Aleksander V (, ; juga "Petrus dari Candia" atau "Peter Phillarges", sekitar 1339 – 3 Mei 1410) merupakan Anti-Paus pada masa Skisma Barat (1378–1417). Ia menjabat dari 26 Juni 1409, sampai kematiannya pada 1410 dan secara resmi dianggap oleh Gereja Katolik Roma sebagai seorang Anti-Paus.
Kehidupan.
Alexander V lahir di Kreta (Candia) pada 1339 dari keturunan Yunani-Italia dari sebuah keluarga dari Candia Lomellina. Ia lahir dengan nama Petros Philargos de Candia, namun lebih dikenal dengan nama versi Italia-nya, Pietro di Candia.

</doc>
<doc id="1533486" url="?curid=1533486" title="Anti-Paus Yohanes XXIII">
Anti-Paus Yohanes XXIII

Baldassarre Cossa (sekitar 1370 – 22 Desember 1419) merupakan Paus Yohanes XXIII (1410–1415) pada masa Skisma Barat. Gereja Katolik menganggapnya sebagai seorang antipaus, karena ia menentang Paus yang diangkat oleh Gereja Katolik sebagai orang yang berhak menggantikan Santo Petrus.

</doc>
<doc id="1533487" url="?curid=1533487" title="Anti-Paus Klemens VIII">
Anti-Paus Klemens VIII

Clement VIII merupakan salah satu Anti-Paus dari garis Avignon, menjabat dari 10 Juni 1423 sampai 26 Juli 1429. Ia lahir di Teruel antara 1369–1370, dengan nama Gil Sánchez Muñoz y Carbón, dan wafat pada 28 Desember 1446.
Sanchez Muñoz wafat pada 28 Desember 1446.

</doc>
<doc id="1533488" url="?curid=1533488" title="Anti-Paus Feliks V">
Anti-Paus Feliks V

Amadeus VIII (4 September 1383 – 7 January 1451) adalah seorang bangsawan Italia, putra dari Amadeus VII, Count Savoy dan Bonne dari Berry. Ia dipanggil si Damai. Lahir Chambéry, ia adalah Count Savoy dari 1391 sampai 1416 dan dilantik oleh Kaisar Sigismund menjadi Adipati Savoy pada 1416. Amadeus dilantik, sebagai Anti-Paus Feliks V, oleh Konsili Basel-Ferrara-Florence dan menjabat dari November 1439 sampai April 1449.
Keluarga dan anak-anak.
Ia menikahi Mary dari Burgundy (1380–1422), putri dari Philip si Darah, Adipati Burgundy dan cucu dari Yohanes II dari Perancis. Mereka memiliki sembilan anak:
Menurut James H. Guill, Margarida de Sabuya ("Margaret dari Savoy"), istri dari Willem van der Hagen, adalah putri dari Amadeus VIII, Adipati Savoy.

</doc>
<doc id="1533499" url="?curid=1533499" title="Velletri">
Velletri

Velletri (; Latin Velitrae) adalah sebuah kota Italia dengan jumlah penduduk 53,298 jiwa. Tempat ini adalah sebuah "komune" di provinsi Roma, di Lembah Alban, di Lazio (Latium) - Italia. Tempat ini berbatasan dengan komune lainnya yakni Rocca di Papa, Lariano, Cisterna di Latina, Artena, Aprilia, Nemi, Genzano di Roma, Lanuvio. Mottonya adalah: "Est mihi libertas papalis et imperialis".
Hubungan internasional.
Kota kembar – Kota kembar.
Velletri adalah kembaran dengan:

</doc>
<doc id="1533516" url="?curid=1533516" title="Graha Bhakti Antara">
Graha Bhakti Antara

Museum Graha Bhakti ANTARA adalah sebuah museum yang sangat bersejarah untuk Indonesia, karena dari tempat inilah pertama kalinya Proklamasi Kemerdekaan RI dikumandangkan ke Penjuru Nusantara bahkan sampai ke Australia dan San Fransisco di Amerika Serikat. Museum ini terletak di Jln. Antara No. 61 Kel. Pasar Baru Kec. Sawah Besar Jakarta Pusat. Selain bagian dari sejarah, saat ini ANTARA mengelola sebuah galeri foto jurnalistik (GFJA) yang menggunakan lantai dasar sebagai pameran foto jurnalistik.
Sejarah.
Dibangun pada awal abad 20, memiliki perjalanan sejarah yang hampir sama dengan bangunan di sebelahnya (No. 57), tetapi dari tempat inilah pertama kalinya Proklamasi Kemerdekaan RI dikumandangkan ke Penjuru Nusantara bahkan sampai ke Australia dan San Fransisco di Amerika Serikat. Pada tanggal 17 Agustus 1945, Adam Malik datang ke kantor DOMEI mendiktekan naskah Proklamasi yang baru saja dibacakan Bung Karno, tanpa menghiraukan izin dari sensor Jepang (Hondokan) seperti lazimnya, maka berita tadi oleh Pangulu Lubis dikirim ke bagian Radio dan menyelipkan di antara berita-berita lain. Markonis Soegiri bertugas mengawasi pelaksanaan tersiarnya teks Proklamasi tersebut dan pengirimannya dilaksanakan oleh Markonis Wua. Sekarang gedung ini digunakan sebagai Galeri Foto Jurnalistik ANTARA pada lantai dasar dan Museum ANTARA pada lantai atas.
Aktivitas.
Museum Graha Bhakti ANTARA menjadi galeri foto satu-satunya di Asia Tenggara. Tidak hanya sebagai galeri foto, museum ini juga dijadikan tempat kursus untuk penggemar foto jurnalistik agar mengasah kemampuannya lebih baik lagi. Tempat ini dijadikan lembaga pendidikan serta apresiasi jurnalisme visual khususnya fotografi, di tanah air. Galeri Foto Jurnalistik secara rutin memamerkan karya-karya fotografer internasional yang bekerja sama dengan pusat kebudayaan lainnya. Selain menyediakan ruang untuk memamerkan karya-karya fotografi, GFJA juga sejak awal menargetkan menjadi tempat pembelajaran serta tempat berkumpulnya komunitas fotografi.
Yudhi Soerjoatmoddjo, sebagai kurator pertama GFJA yang menekankan urgensinya pendirian wadah kegiatan pendidikan fotografi dokumenter-jurnalisme di kawasan pinggir kali Ciliwung yang sarat sejarah itu. Ada beberapa fotografer jurnalistik handal lulusan kursus Graha Bhakti ANTARA ini, seperti beberapa fotografer di Kompas dan Tempo. Bukti peresmian tempat ini ada pada prasasti peresmian yang ketika itu ditanda-tangani oleh pemimpin umum Kantor Berita Antara "Handjojo Nitimihardjo" tertulis, “Graha Bhakti Antara ini dipersembahkan bagi para perintis dan pendahulu Kantor Berita Antara sebagai tanda penghargaan atas jasa-jasanya“.

</doc>
<doc id="1533521" url="?curid=1533521" title="Heinrich V, Kaisar Romawi Suci">
Heinrich V, Kaisar Romawi Suci

Heinrich V (11 Agustus 1086 – 23 Mei 1125) merupakan Raja Jerman (dari 1099 sampai 1125) dan Kaisar Romawi Suci (dari 1111 sampai 1125), yang merupakan penguasa dari Wangsa Salier yang keempat dan yang terakhir. Pemerintahan Henrich bertepatan dengan fase akhir dari Kontroversi Pentahbisan besar yang membuat Paus berselisih dengan Kaisar. Dengan Pakta Worms ia menyerah pada tuntutan generasi kedua reformis Gregorian.
Mendapatkan kekuasaan.
Orangtua Heinrich adalah Heinrich IV, Kaisar Romawi Suci, dan Bertha dari Savoia. Kakek dan nenek kandungnya adalah Oddone I dan Adelaide dari Susa. Pada tanggal 6 Januari 1099, ayahandanya memahkotainya sebagai Raja Jerman di Aachen untuk menggantinya kakandanya, pemberontak Corrado II. Heinrich bersumpah untuk tidak mencampuri bisnis Kekaisaran selama ayahandanya masih hidup, namun ia dihasut untuk memberontak oleh musuh ayahandanya pada tahun 1104, untuk mengamankan dispensasi dari sumpah tersebut oleh Paus Paskalis II, dan beberapa pangeran bersumpah setia kepadanya di Mainz di bulan Januari 1105. Meskipun kemunduran awal pemberontak, Heinrich IV dipaksa untuk mengabdikan diri dan meninggal tak lama kemudian. Perintah segera dipulihkan di Jerman, warga negara Cologne dihukum tilang, dan sebuah ekspedisi melawan Robert II dari Flandria, membuat pemberontak itu bertekuk lutut.
Pada tahun 1107, Heinrich berkampanye untuk memulihkan Borivoi II in Bohemia yang berhasil hanya sebagian. Heinrich memanggil Svatopluk si Singa, yang menawan Adipati Borivoi. Borivoi dibebaskan atas perintah kaisar dan menjadikannya ayah angkat untuk bayi laki-laki Svatopluk yang baru lahir. Namun demikian, sekembalinya Svatopluk ke Bohemia, ia naik takhta. Pada tahun 1108, Heinrich pergi berperang dengan Koloman dari Hongaria mewakilkan Álmos dari Hongaria. Suatu serangan Bolesław III Krzywousty dan Borivoi pada pasukan Svatopluk memaksa Heinrich untuk menyerah di dalam kampanyenya. Sebaliknya ia menyerang Polandia untuk memaksa mereka untuk memperbaharui upeti biasa mereka namun dikalahkan di dalam Pertempuran Głogów dan Hundsfeld. Pada tahun 1110, ia berhasil mengamankan wilayah adipati Bohemia untuk Vladislav I.
Ekspedisi Pertama Italia.
Perhatian utama Heinrich pada masa pemerintahannya adalah menyelesaikan Kontroversi Pentahbisan, yang menyebabkan perseteruan serius pada masa pemerintahan sebelumnya. Pihak kepausan yang mendukung Heinrich di dalam perlawanannya dengan ayahandanya berharap ia akan menyetujui keputusan Paus, yang telah diperbaharui oleh Paus Paskalis II di sinode Guastalla pada tahun 1106. Namun raja terus menginvestasikan para uskup, namun berharap agar Paus mengadakan konsili di Jerman untuk menyelesaikan problem tersebut. Setelah mempertimbangkan, Paskalis memilih Perancis dari Jerman, dan setelah mengadakan konsili di Troyes, memperbaharui larangannya atas kontroversi penobatan. Masalah itu terkubur sampai dengan tahun 1110, ketika negosiasi di antara raja dan paus gagal, Paskalis memperbaharui dekritnya dan Heinrich menyerang Italia dengan sebuah pasukan besar.
Kekuatan pasukannya membantunya untuk mengamankan pengakuan umum di Lombardia, di mana Uskup Agung Grossolano berniat untuk memahkotainya dengan Mahkota Besi Lombardia. Di Sutri ia menyimpulkan sebuah perjanjian dengan Paskalis di mana ia akan meninggalkan ritual penobatan sebagai imbalan atas janji penobatan dan restorasi kekaisaran umat Kristen, yang selama itu berada di tangan negara dan gereja Jerman sejak zaman Charlemagne. Perjanjian tersebut merupakan sebuah perjanjian mustahil untuk mengeksekusi, dan Heinrich yang menyetujui dikatakan telah bergantung oleh penerimaan para pangeran dan uskup Jerman, yang mungkin meramalkan akan kesempatan pelanggaran di antara ulama Jerman dan paus.
Setelah memasuki Roma dan bersumpah seperti biasanya, raja memperkenalkan dirinya di Basilika Santo Petrus pada tanggal 12 Februari 1111 untuk penobatannya dan ratifikasi perjanjian. Perintah ulama untuk mengembalikan vasal dari mahkota ke Heinrich dibacakan ditengah kekacauan kemarahan, di mana Paus menolak mahkota raja yang dibalas menolak penyerahan hak kontroversinya. Paskalis dan enam Kardinal ditangkap oleh pasukan Heinrich. Di dalam gangguan umum yang diikuti dengan upaya untuk membebaskan Paus yang gagal di dalam suatu perjuangan di mana raja terluka. Pasukan Normandia yang dikirim oleh Daftar Pangeran Capua Robert I dari Capua untuk menyelamatkan paus dibalikkan oleh Comte Tusculum, Ptolemaeus I dari Tusculum.
Kembali ke Jerman.
Heinrich meninggalkan Roma dengan paus bersamanya. Kegagalan Paskalis untuk memperoleh bantuan menarik darinya konfirmasi hak raja atas kontroversi dan sebuah janji untuk menjadikannya seorang raja. Upacara pemahkotaan dilangsungkan pada tanggal 13 April, setelah kaisar kembali ke Jerman, di mana ia berupaya untuk memperkuat kekuasaannya dengan menjamin hak-hak istimewa kepada warga wilayah Rhine hulu.
Pada tahun 1112, Lothar dari Supplinburg, Adipati Sachsen, mengangkat senjata melawan Heinrich, tapi tidak berhasil. Namun pada tahun 1113, sebuah pertikaian atas suksesi wilayah kabupaten Weimar dan Orlamünde memberikan peluang jedah di pihak Lothar, yang pasukannya ditaklukkan di Pertempuran Warnstadt, meskipun adipati kemudian diampuni.
Pada tanggal 7 Januari 1114 di Mainz, Heinrich menikahi Matilda, putri Henry I dari Inggris.
Perang dengan Cologne.
Kaisar dihadapkan dengan pemberontakan lebih lanjut pada tahun 1114, yang diprakarsai oleh warga Cologne yang segera bergabung dengan warga Sachsen dan lain-lain. Awalnya, Heinrich mengambil kota benteng Deutz, yang terletak di seberang sungai Rhine di Cologne. Kekuasaannya di Deutz memungkinkannya untuk memotong Cologne dari semua perdagangan dan transportasi di sungai. Pada titik ini, warga Cologne mengumpulkan kekuatan besar, termasuk pemanah dan menyeberangi sungai untuk membentuk barisan mereka, dan bersiap-siap untuk bertemu dengan pasukan Heinrich. Pemanah Cologne mampu memecahkan armor pasukan Heinrich; saat itu sedang berlangsung musim panas dan para pasukan menanggalkan baju besi mereka karena kepanasan. Heinrich kemudian mundur dan berbelok ke selatan kemudian menjarah Bonn dan Jülich. Sekembalinya ke Deutz, ia bertemu dengan Uskup Agung Friedrich, Adipati Gottfried di Lorraine, Heinrich dari Zutphen, dan Comte Theodoric dari Aar, Comte Gerhard dari Julich (Wilhelm I), Lambert dari Mulenarke, dan Eberhard dari Gandernol, yang melawan dengan gagah di mana tokoh yang terakhir tewas terbunuh. Theodoric, Gerhard, dan Lambert ditawan.
Ketika Friedrich, Comte Westphalia, tiba dengan saudaranya, yang juga bernama Heinrich, dan kekuatan besar mereka, kaisar mundur dan hampir tidak dapat melarikan diri. Akhirnya pada bulan Oktober 1114, kedua pasukan bertemu di dataran di Andernach. Setelah pertempuran awal di mana Adipati Heinrich dari Lorraine terpaksa mundur, pasukan warga dan pasukan kaisar dari Swabia, Bavaria, dan Frankonia bentrok. Para pemuda Cologne, termasuk banyak pelancong dan magang, menebas semua yang datang mendekati mereka. Theodric melepaskan pasukannya ke dalam medan perang dan pasukan kaisar terpaksa kembali.
Heinrich gagal mengambil Cologne, dan Lothar dari Supplinburg mengalahkan pasukannya di Pertempuran Welfesholz (11 Februari 1115). Akhirnya, komplikasi di Italia memaksanya untuk meninggalkan Jerman untuk merawat Friedrich II dari Hohenstaufen, Adipati Swabia, dan saudaranya Konrad, setelah itu raja Jerman Konrad III.
Ekspedisi Kedua Italia.
Setelah Heinrich meninggalkan Roma pada tahun 1111 konsili mengumumkan hak istimewa kontroversi penobatan, yang dirampas dari Paskalis tidak berlaku. Paus Kallistus II mengucilkan kaisar, meminta paus untuk meratifikasikan perintah tersebut. Namun Paskalis menolak untuk mengambil langkah yang lebih jauh. Perselisihan itu memasuki tahap baru pada tahun 1115 ketika Matilde dari Canossa meninggal dan meninggalkan wilayah besarnya ke kepausan. Melintasi Alpen pada tahun 1116, Heinrich memenangkan dukungan dari kota dan para nobel dengan menjamin hak istimewa kepada yang satu dan memberikan hadiah kepada yang lainnya. Namun Giordano da Clivio, mengucilkannya di San Tecla. Ia mengambil wilayah-wilayah Matilde, dan dengan gembira diterima di Roma. Saat ini Paskalis telah menarik persetujuannya untuk kontroversi penobatan, dan ekskomunikasi telah diumumkan di Roma; namun Paus terpaksa melarikan diri keluar kota. Beberapa kardinal menahan kaisar, namun dengan menyuap yang mogok oposisi dan dimahkotai untuk yang kedua kalinya oleh Maurice Bourdin, Archidioecesis Bracarensis, yang menjadi Antipaus Gregorius VIII.
Sementara kekalahan di Welfesholz telah memberikan hatinya kepada musuh-musuhnya. Banyak pendukungnya, terutama dikalangan para uskup, jatuh, ekskomunikasi diumumkan di Cologne, dan paus dengan bantuan warga Norman, mulai berperang. Pada bulan Januari 1118, Paskalis meninggal dan digantikan oleh Paus Gelasius II. Kaisar segera kembali dari utara Italia ke Roma. Namun paus yang baru melarikan diri dari kota, Heinrich yang putus asa membuat perjanjian, yang menjamin pemilihan Antipaus Gregorius VIII, yang tinggal di dalam wilayah Roma ketika kaisar kembali melintasi Alpen pada tahun yang sama.
Pakta Worms.
Setelah ekspedisi kedua Italia, oposisi di Jerman secara bertahap musnah, dan perdamaian umum dinyatakan di Tribur, sementara keinginan untuk menyelesaikan sengketa penobatan tumbuh. Negosiasi dimulai di Würzburg, dilanjutkan di Worms, di mana paus yang baru, Paus Kallistus II, diwakili oleh Paus Honorius II.
Di dalam Pakta Worms, yang ditandatangani pada bulan September 1122, Heinrich meninggalkan hak penobatan dengan cincin dan tongkat uskup, mengakui kebebasan pemilihan ulama, dan berjanji untuk mengembalikan semua properti gereja. Paus setuju untuk mengizinkan pemilihan berlangsung dihadapan utusan kekaisaran, dan penobatan dengan tongkat yang akan diberikan oleh kaisar sebagai simbol bahwa wilayah-wilayah gereja dikendalikan dibawah mahkota. Heinrich yang telah benar-benar dikucilkan di Reims oleh Kallistus pada bulan Oktober 1119, diterima kembali kedalam persekutuan gereja, setelah ia mengabaikan calonnya, Gregorius, untuk dikalahkan dan dibuang kepengasingan.
Kematian.
Di akhir hayatnya Kaisar disibukkan dengan kampanye di Holandia dan dengan pertengkaran yang menyangkut suksesi wilayah markgraf di Meissen, dua perselisihan di mana musuh-musuhnya dibantu oleh Lothar dari Sachsen. Pada tahun 1124, ia memimpin sebuah ekspedisi melawan Louis VI dari Perancis dan membuat pasukannya menyerang masyarakat Worms. Pada tanggal 23 Mei 1125, Heinrich meninggal karena kanker di Utrecht dan dimakamkan di Speyer; jantung beserta isi perutnya dimakamkan di Domkerk, Utrecht. Tidak memiliki keturunan yang sah, ia meninggalkan hartanya kepada keponakannya, Friedrich II dari Swabia, dan setelah kematiannya garis keturunan kaisar-kaisar Franconian atau Salier menjadi punah. Penulis kronik Hériman dari Tournai menyebutkan terdapat seorang anak Heinrich dan Matilda yang mati lahir. Anak haram Heinrich, Bertha menikah dengan Ptolemæus II dari Tusculum, putra Ptolemæus I, pada tahun 1117.

</doc>
<doc id="1533522" url="?curid=1533522" title="Beo enggano">
Beo enggano

Beo enggano ("Gracula enganensis") adalah burung yang termasuk dalam anggota familia Sturnidae.
Perilaku.
Seperti kebanyakan jalak, jalak enggano bersifat omnivora, memakan buah, nektar dan serangga.

</doc>
<doc id="1533526" url="?curid=1533526" title="Adas sowa">
Adas sowa

Adas sowa adalah jenis tumbuhan berbunga dan tumbuhan semusim dari famili Apiaceae. Adas sowa memiliki bunga berwarna kuning serta buah dengan bau yang menyengat, namun banyak digunakan untuk bumbu dapur. Di Indonesia, tanaman adas sowa dapat ditemukan di Pulau Jawa.
Sejarah.
Daerah asal adas sowa belum diketahui sampai saat ini, namun ada dugaan kuat bahwa adas sowa mulai berkembang di wilayah Timur Tengah atau Asia Barat. Adas sowa telah digunakan sejak masa kerajaan Mesir untuk penambah rasa makanan. Kemudian pemakaian adas sowa menyebar sampai ke wilayah Mesopotamia dan digunakan oleh bangsa Yunani dan bangsa Romawi sebagai bumbu dapur dan obat. Bangsa Romawi membawa adas sowa ke daratan Eropa pada tahun 1000 dan di sana adas sowa dikenal dengan nama "dill".
Pada awal abad ke-17, adas sowa diperkenalkan di Amerika Serikat. Dalam catatan John Winthrop, dituliskan bahwa adas sowa ditanam oleh penduduk Eropa yang mendiami daratan Amerika Serikat pada masa tersebut. Dalam perkembangannya, adas sowa banyak ditanam di negara bagian utara dan California. Tanaman adas sowa juga telah disebarkan sampai ke wilayah Karibia dan Amerika Selatan.
Lewat jalur perdagangan, adas sowa kemudian dikenalkan kepada wilayah Jammu dan Kashmir, India, pada awal tahun 1950. Meskipun sebenarnya adas sowa telah dibudidayakan di India sebelum kedatangan bangsa Barat ke sana, ciri-ciri fisik adas sowa lokal dengan adas sowa dari Eropa memiliki sedikit perbedaan. Adas sowa dikenalkan kepada masyarakat Indonesia dengan cara yang sama oleh pedagang India dan saat ini adas sowa banyak ditanam di Pulau Jawa.
Etimologi.
Nama ilmiah adas sowa adalah "Anethum graveolens". "Anethum" berasal dari bahasa Yunani "anethon" dan "aemi" yang berarti ‘saya bernapas’, dan "graveolens" berasal dari bahasa Latin "gravedens" yang berarti ‘bau yang menyengat’. Di dunia barat, adas sowa lebih dikenal dengan nama "dill" yang dipercaya berasal dari bahasa bangsa Nordik "dylle" yang berarti ‘menenangkan’ atau "tylle" yang berarti ‘menidurkan’.
Ciri-ciri umum.
Adas sowa merupakan jenis tanaman herbal semusim yang tumbuh tegak dengan dedaunan yang panjang dan berwarna hijau gelap. Tanaman adas sowa dapat tumbuh hingga mencapai 1 meter dan sangat baik jika ditanam pada ketinggian 1.200 meter di atas permukaan laut. Akarnya berwarna kuning dan berbentuk menyerupai wortel dengan diameter 1 hingga 1,5 sentimeter dan panjang 10 hingga 15 sentimeter. Batangnya tegak, kokoh, dan berwarna hijau pucat dengan ruas-ruas berwarna hijau muda. Bunga dari tanaman adas sowa berwarna kuning dan termasuk bunga majemuk dengan wangi yang menyengat. Buah yang dihasilkan memiliki rasa pedas dan pahit dan berukuran kecil. Bagian terakhir dari tanaman adas sowa adalah bijinya yang berwarna cokelat dan berbentuk oval dengan salah satu sisinya rata. Biji adas sowa memiliki wangi yang menyengat dan rasa manis yang sedikit pahit seperti jintan.
Kegunaan.
Bumbu dapur.
Seluruh bagian tanaman adas sowa dapat digunakan sebagai bumbu dapur pelengkap masakan. Sejak berabad-abad lalu, masyarakat Amerika Utara dan Eropa sudah mengolah adas sowa menjadi asinan dan hingga saat ini makanan tersebut tetap digemari. Mereka juga mengolah daun tanaman adas sowa untuk pelengkap masakan berbahan dasar ikan trout, ikan salmon, udang, telur, kubis bunga, bit gula, dan keju krim. Di Rusia dan Skandinavia, adas sowa sering digunakan saat memasak ikan, "casserole", sup, kue, roti, dan pilaf.
Obat.
Adas sowa sebagai obat tradisional telah dimanfaatkan dalam Ayurweda (pengobatan tradisional Hindu), Unani (pengobatan tradisional Yunani), dan Sidha (pengobatan tradisional India) untuk mengobati sakit pada usus, batu ginjal, dan masuk angin. Selain itu, adas sowa juga dimanfaatkan untuk wewangian pada masa tersebut. Setelah dikembangkan, kini adas sowa terbukti mampu mengobati perut kembung, gangguan tidur, dan sakit pada saluran pencernaan.
Daerah penghasil.
Saat ini adas sowa telah ditanam dan dikembangkan oleh berbagai negara di seluruh dunia, namun pertumbuhan produksinya masih tergolong lambat. India, Pakistan, Cina, Rusia barat, Hungaria, dan Mesir termasuk negara-negara produsen terbesar. Meskipun tidak termasuk dalam kelompok tersebut, Amerika Serikat dianggap memiliki produksi daun adas sowa terbaik.
Hama.
Tanaman adas sowa sering diserang oleh serangga yang menjadi hama tanaman lain. Hama yang sering ikut menyerang tanaman adas sowa di antaranya "Psila rosae" (Eropa), "Graphosoma semipunctatum" dan "Graphosoma italicum" (Eropa Selatan, Afrika Utara, dan Asia), dan "Tholagmus flavolineatus" (Afrika Utara). Meskipun demikian, tanaman adas sowa biasanya memiliki kerusakan yang paling minimum dibandingkan dengan tanaman di sekitarnya.

</doc>
<doc id="1533527" url="?curid=1533527" title="Durga Umayi">
Durga Umayi

Durga Umayi merupakan novel karya Y.B. Mangunwijaya. Novel Durga Umayi merupakan novel terakhir karya Mangunwijaya. Novel ini terbit pada tahun 1991 dalam bahasa Indonesia. Durga Umayi dalam bahasa Inggris terbit pada tahun 2004. Novel ini berlatar belakang sejarah, maka masuk dalam kategori novel sejarah. Sejarah yang menjadi latar belakang novel ini adalah sejarah Indonesia pada masa penjajahan Jepang, dinamika awal kemerdekaan Indonesia, tragedi 1965 dan keadaan Indonesia pada masa Orde Baru. Judul novel ini mengambil salah satu tokoh dalam cerita wayang, yaitu Durga Umayi atau Dewi Uma yang adalah istri dari Batara Guru.
Tokoh dan penokohan.
Tokoh utama Durga Umayi adalah Punyo Iin Sulinda Pertiwi Nusa Musbida. Tokoh ini mempunyai panggilan mesra Iin, Linda, Tiwi, Nus, Nussy, atau Bi. Iin mempunyai saudara bernama Brojol. Walaupun saudara kembar Iin dan Brojol mempunyai karakter yang sangat berbeda. Iin mempunyai jiwa pemberontak yang membuat dia mengumpulkan harta dan ketenaran, bahkan melalui cara yang curang dan licik. Sementara Brojol cukup puas dengan menjadi petani desa. Iin dan Brojol adalah anak hasil perkawinan seorang kopral "Heiho", tentara pribumi selama pendudukan Jepang, dengan sorang perempuan yang membuat makanan ringan dari ketela. Di balik pemunculan dua tokoh kembar yang bertolak belakang ini, Mangunwijaya hendak membuat analogi dengan negara dan rakyat.
Permainan bahasa.
Ciri khas dari penulisan Mangunwijaya dalam Durga Umayi adalah permainan bahasa.Pemainan bahasa dapat memberikan efek lucu atau juga sindiran. Contoh yang paling kuat adalah nama tokoh utama dalam novel ini, Iin Sulinda Pertiwi Nusa Musbida. Iin Sulinda dapat dibaca menjadi Insulinde.Insulinde merupakan kata dalam bahasa Belanda yang menjadi istilah untuk menyebut kepulauan Indonesia.Kemudian pertiwi adalah sebutan untuk ibu bumi dalam bahasa Indonesia. Nusa adalah istilah bahasa Indonesia untuk menyebut pulau. Kata ini menjadi bagian dari kata nusantara yang berarti kepulauan. Kata nusantara sendiri tidak lain adalah istilah yang dipakai untuk menyebut Indonesia.Terakhir, kata Musbida adalah pembelokan dari singkatan Muspida. Muspida adalah singkatan dari Musyawarah Pimpinan Daerah. Muspida adalah lembaga pada masa Orde baru yang terdiri dari para pemimpin daerah yang bertugas mengawasi implementasi kebijakan pemerintah Orde Baru.Maka dari permainan bahasa dalam nama tokoh utama Durga Umayi, dapat dilihat ada maksud di balik permainan bahasa yang dilakukan Mangunwijaya dalam novel ini.

</doc>
<doc id="1533528" url="?curid=1533528" title="Sistem kekerabatan Jawa">
Sistem kekerabatan Jawa

Sistem kekerabatan Jawa merupakan sistem kekerabatan yang berkembang di antara masyarakat Jawa. Istilah kerabat merujuk pada pertalian kekeluargaan yang ada dalam sebuah masyarakat. Sistem kekerabatan orang Jawa lebih didasarkan pada sisi fungsi dalam pergaulan, pengenalan dan daya ingat seseorang. Sistem kekerabatan Jawa tidak tergantung pada suatu sistem normatif atau sebuah konsep tertentu. Pada umumnya orang Jawa hanya berhubungan dengan keluarga intinya, yaitu orang tua saudara kandung, saudara kandung orangtua. Kekerabatan orang Jawa juga akan meluas ketika terjadi perkawinan antara dua orang yang melangsungkan perkawinan sah menurut agama dan adat. Sistem kekerabatan ini erat kaitannya dengan pembagian warisan. Sistem kekerabatan orang Jawa lebih bersifat Patrilinial. 
Fungsi.
Sistem kekerabatan berfungsi dalam hal-hal yang berkaitan dengan kegiatan rumah tangga. Sistem kekerabatan memberi kehangatan sebagai sebuah keluarga besar. Kehangatan dan kedekatan keluarga memberi jaminan saudara di hari tua. Sistem kekerabatan juga memberikan identitas keluarga besar seseorang yang akan menentukan kedudukan dan gengsinya dalam masyarakat. Selain itu, sistem kekerabatan memberi patokan untuk memberikan warisan sesuai dengan alur nenek moyang. 
Alur waris.
Alur waris adalah suatu kelompok kekerabatan yang berdasar pada satu nenek moyang. Anggota alur waris mempunyai kewajiban untuk menjaga dan merawat makam leluhur. Salah satu kewajiban utama adalah mengadakan selametan dan upacara adat bagi leluhur yang sudah meninggal. Anggota alur waris tidak semua tinggal dan hidup di desa yang sama. Maka paling tidak ada satu anggota ahli waris di desa asal yang menjalankan kewajiban di atas.
Alur waris yang merantau atau pergi ke luar desa biasanya tetap menjaga kekerabatan mereka dengan mengadakan pertemuan rutin. Selain itu tetap ada waktu yang ditentukan untuk berziarah ke daerah asal mereka untuk menghormati leluhur. Dalam beberapa keluarga yang mempunyai adat tertentu, memelihara makam leluhur bukanlah sebuah kewajiban. Maka sistem kekerabatan tetap dijaga tanpa memperhatikan tujuan untuk menjaga makam leluhur mereka di daerah asal. Karena dalam agama tertentu mengujungi makam bukanlah suatu yang dibenarkan.
Sanak sedherek.
"Sanak sedherek" merupakan istilah untuk menyebut sistem kekeluargaan di luar hubungan darah. Biasanya sistem ini berdasarkan pada kedekatan sosial dan pengaruh-pengaruh pergaulan sosial sehari-hari. Misalnya kedekatan geografis. Selain itu ada keluarga yang mempunyai pengaruh yang mengangkat keluarga-keluarga di sekitar mereka menjadi sanak sedherek. Misalnya seorang kepala dusun berkerabat dengan lurah dan juga petani-petani berpengaruh di suatu desa.

</doc>
<doc id="1533726" url="?curid=1533726" title="Prawoto Mangkusasmito">
Prawoto Mangkusasmito

Prawoto Mangkusasmito () adalah seorang aktivis Islam Indonesia, Wakil Perdana Menteri Indonesia kesembilan dan Ketua Umum Majelis Syuro Muslimin Indonesia yang terakhir.

</doc>
<doc id="1534246" url="?curid=1534246" title="Lucas Glover">
Lucas Glover

Lucas Hendley Glover () adalah seorang pegolf profesional Amerika Serikat yang saat ini bermain di PGA Tour. Dia terkenal karena memenangkan AS Terbuka 2009.

</doc>
<doc id="1534438" url="?curid=1534438" title="Tembakau madura">
Tembakau madura

jmpl
Tembakau madura adalah salah satu tembakau aromatis yang dikembangkan di pulau Madura. Tembakau madura banyak dibudidayakan di daerah Madura bagian utara, terutama Sumenep. Galur yang digunakan adalah galur Dhanangan, mempunyai ciri daunnya bertangkai dan lembaran daun tebal. Tembakau Madura telah sejak lama menjadi denyut nadi perekonomian masyarakat Madura, namun hingga saat ini Madura masih dinilia belum mampu menciptakan nilai tambah dari produksi tembakaunya seperti yang telah dilakukan di Jember, Klaten, Boyolali dll.

</doc>
<doc id="1534825" url="?curid=1534825" title="Museum Batik Pekalongan">
Museum Batik Pekalongan

Museum Batik Pekalongan adalah museum batik yang beralamat di Jalan Jetayu No.1 Pekalongan, Jawa Tengah. Museum ini memiliki luas tanah dan bangunan 40 meter persegi dan memiliki 1149 koleksi batik, antara lain wayang beber dari kain batik yang berusia ratusan tahun dan alat tenun tradisional atau dikenal sebagai alat tenun bukan mesin. Museum Batik Pekalongan merupakan Unit Pelaksana Teknis Daerah (UPTD).
Sejarah.
Gedung museum ini sebelumnya adalah bekas kantor balai kota Pekalongan, pada masa penjajahan kolonial Belanda gedung tersebut merupakan kantor keuangan yang membawahi tujuh pabrik gula di karesidenan Pekalongan. Pada tahun 1972, terbentuk komunitas bernama Paguyuban Pecinta Batik Pekalongan (PPBP) yang digagas oleh masyarakat dan pembatik Pekalongan.
Pada tanggal 29 Desember 2005 diadakan pertemuan forum bisnis Orang Pekalongan (OPEK) yang membahas tawaran Kota Pekalongan sebagai lokasi peringatan hari Koperasi Tingkat Nasional ke-59. Pembentukan lembaga museum batik melibatkan Yayasan Kadin Indonesia dengan pemerintah Kota Pekalongan , Yayasan Batik Indonesia, Paguyuba Berkah, Yayasan Kadin Kota Pekalongan, Paguyuban Pecinta Batik Pekalongan, serta pakar batik Asmoro Damais yang bersedia menjadi curator museum.
Akhirnya pada tanggal 12 Juli 2006 museum ini diresmikan oleh Presiden Republik Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono bersamaan dengan perayaan Hari Koperasi Nasional ke-59. Museum batik ini dijadikan pusat data dan informasi mengenai batik; sebagai pusat riset dan pengembangan ilmu desain batik, perpustakaan dan acuan dalam hal perbatikan; mengkoleksi batik klasik, batik lawasan dan batik kontemporer.
Fasilitas.
Fasilitas yang dimiliki museum ini terdiri dari ruang koleksi batik, ruang perpustakaan, kedai batik, ruang "workshop" batik, ruang pertemuan, dan ruang konsultasi atau pelayanan hak kekayaan intelektual (HKI).
Museum ini memiliki tiga ruang utama. Ruang utama digunakan untuk memamerkan koleksi aneka batik khas daerah pesisir jawa, seperti batik Cirebon, Pekalongan, Batang, dan juga Rembang. Alat dan bahan yang digunakan dalam proses membatik juga dipamerkan di ruangan ini, salah satu alat yang dipamerkan adalah canting. Ruang pamer kedua diisi koleksi aneka batik yang disumbangkan oleh pejabat negeri antara lain: batik sumbangan dari Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan istrinya, Kristiani Herrawati, koleksi ini disumbangkan pada bulan Juli 2012, kemudian batik dari Wakil Presiden Budiono beserta istri, batik sumbangan dari Hatta Rajasa berserta istri, dan batik sumbangan Ainun Habibie. Ruang pamer ketiga memamerkan koleksi batik yang berasal dari berbagai daerah seperti, Banten, Kalimantan, Garut, Indramayu, Madura, dan Papua, karena koleksi yang berada di ruang pamer ini berasal dari berbagai macam daerah maka ruang pamer ketiga ini dinamakan Ruang Batik Nusantara.

</doc>
<doc id="1534899" url="?curid=1534899" title="Kembang sore">
Kembang sore

Kembang sore ("Abutilon indicum") adalah jenis perdu obat-obatan dari famili Malvaceae yang tumbuh pada daerah beriklim tropis dengan suhu hangat. Kembang sore memiliki bunga dengan mahkota bunga berwarna kuning atau jingga pucat. Seluruh bagian tumbuhan menahun tersebut dapat digunakan sebagai obat-obatan.
Ciri-ciri umum.
Kembang sore merupakan perdu tegak yang seluruh permukaannya, termasuk buahnya, diselimuti oleh rambut halus. Kembang sore dapat tumbuh hingga mencapai 3 meter dengan usia yang panjang. Pangkal tumbuhan tergolong berkayu dan memiliki ranting-ranting yang rapat. Daunnya berbentuk jantung dengan letak yang berselang-seling, tepi bergerigi, tulang daun menjari, dan ujung yang runcing. Bunga dari tanaman kembang sore termasuk bunga tunggal dengan lima helai mahkota bunga berwarna kuning atau jingga pucat dan umumnya berdiameter antara 2 sampai 2,5 sentimeter. Bagian terakhir dan terpenting dalam reproduksi tanaman kembang sore adalah buahnya yang berbentuk seperti bola yang tertekan. Setiap buah dari tanaman kembang sore terdiri dari 15-20 celah yang berisi 3-5 biji berbentuk ginjal dan berwarna cokelat gelap atau hitam.
Manfaat.
Pada masa 1000 SM, ekstrak tanaman kembang sore digunakan dalam pengobatan demam dan rematik. Kemudian pada masa selanjutnya, seluruh bagian tanaman kembang sore juga dimanfaatkan dalam Ayurweda, pengobatan tradisional Hindu, dan Unani, pengobatan tradisional Yunani, sebagai obat untuk membantu pembekuan darah, melancarkan buang air kecil, mengobati epilepsi, mencegah peradangan, dan pengobatan lainnya. Meskipun daun tanaman kembang sore mangandung getah, daunnya tetap digunakan untuk menghentikan pendarahan, mengobati sakit kepala, demam, dan sifilis dengan cara diolah sebelumnya. Air rebusan daun juga digunakan untuk berkumur bagi penderita gigi berlubang atau peradangan gusi dan pembersih luka. Bagian lain yang bermanfaat adalah bunganya yang dihaluskan untuk mengobati batuk, akarnya yang digunakan untuk pereda demam dan mengobati penyakit pada saluran kemih, dan bijinya yang digunakan untuk mengobati impotensi dan ejakulasi dini.
Dalam pengobatan tradisional barat, kembang sore sering dimanfaatkan untuk mencegah penyakit pada sistem pernapasan dan sistem urin. Air rebusan dari akar kembang sore digunakan untuk mengobati bronkitis dan penyakit pernapasan lainnya, sementara getahnya dioleskan pada kulit untuk mengobati penyakit kulit.
Saat ini pemanfaatan kembang sore telah berkembang, sehingga kembang sore juga dimanfaatkan untuk mengobati wasir, gondongan, sembelit, serta membasmi cacing kremi di dalam tubuh. Satu hal yang perlu diperhatikan adalah wanita yang sedang hamil tidak disarankan untuk mengkonsumsi kembang sore.

</doc>
<doc id="1535001" url="?curid=1535001" title="Asosiasi Pedagang Pasar Seluruh Indonesia">
Asosiasi Pedagang Pasar Seluruh Indonesia

Asosiasi Pedagang Pasar Seluruh Indonesia
(APPSI) adalah organisasi independen yang bertujuan
memperjuangkan hak dan kesejahteraan
pedagang pasar Indonesia. Organisasi ini beranggotakan para pedagang di seluruh indonesia.

</doc>
<doc id="1535087" url="?curid=1535087" title="Daftar asteroid">
Daftar asteroid


</doc>
<doc id="1535639" url="?curid=1535639" title="The Electric Boy">
The Electric Boy

"The Electric Boy" adalah episode ke-10 seri televisi dokumenter Amerika Serikat "". Episode ini tayang perdana tanggal 11 Mei 2014 di Fox dan 12 Mei 2014 di National Geographic Channel. Episode ini membahas medan magnet Bumi dan kontribusi Michael Faraday yang menjadi perintis teknologi tinggi dan komunikasi berkecepatan cahaya.
Episode tersebut mendapat penilaian/pangsa sebesar 1,1/3 pada kategori usia 18-49 dengan jumlah penonton langsung di Amerika Serikat sebanyak 3,46 juta orang.
Ringkasan.
Episode ini membahas sifat elektromagnetisme yang ditemukan berkat kerja keras Michael Faraday. Tyson menjelaskan bahwa ide kekuatan alam, seperti gaya gravitasi, sudah pernah dipaparkan oleh Isaac Newton sebelumnya. Tyson kemudian menceritakan kisah Faraday yang berasal dari keluarga miskin dan menjadi tertarik belajar kelistrikan setelah membaca buku dan menghadiri kuliah Humphry Davy di Royal Institution. Davy kelak mempekerjakan Faraday sebagai sekretaris dan asisten laboratorium setelah membaca catatan kuliah yang dibuatnya.
Setelah Davy dan kimiawan William Hyde Wollaston gagal meneruskan penemuan fenomena elektromagnet Hans Christian Ørsted untuk menghasilkan gaya gerak dari listrik, Faraday mampu menciptakan alatnya sendiri untuk menciptakan motor listrik pertama dengan mengalirkan listrik ke magnet. Davy, tidak senang dengan temuan Faraday, meminta Faraday memperbaiki kualitas kaca optik berkualitas tinggi, sehingga Faraday tidak dapat melanjutkan penelitiannya. Meski begitu, Faraday tetap bekerja di Royal Institution dan merintis Christmas Lectures untuk mengajarkan sains kepada anak-anak. Pasca kematian Davy, Faraday menghabiskan waktunya untuk mempelajari elektromagnetisme dan menciptakan generator listrik pertama dengan memasukkan magnet ke gulungan kabel.
Walaupun kehilangan sebagian kemampuan berpikirnya, Faraday berkesimpulan bahwa listrik dan magnetisme terhubung oleh medan yang tak terlihat. Ia berpendapat bahwa cahaya bisa saja terikat dengan dua hal tadi. Menggunakan sampel kaca optik yang pernah dibuatnya, Faraday menemukan bahwa medan magnet terapan mampu memengaruhi polarisasi cahaya yang melewati sampel kaca tersebut (bahan dielektrik). Percobaannya menghasilkan efek Faraday yang menghubungkan tiga kekuatan alam ini. Faraday berpendapat bahwa medan-medan ini ada di sekitar Bumi. Pendapatnya terbukti berupa medan magnet Bumi yang dihasilkan oleh rotasi inti terdalam Bumi yang terbuat dari besi cair. Ia juga berpendapat bahwa medan magnet adalah fenomena yang membuat planet-planet mengitari matahari. Pemikiran Faraday awalnya ditolak oleh komunitas ilmuwan diakibatkan kurangnya bukti matematis, tetapi James Clerk Maxwell berhasil memadukan teori-teori Faraday ke dalam persamaan Maxwell dan membenarkan teori tersebut. Hasil penelitian kedua tokoh ini menjadi kaidah dasar sistem komunikasi modern.
Tanggapan.
Penayangan episode ini di Fox mendapat penilaian/pangsa sebesar 1,1/3 di kategori usia 18-49. Sekitar 3,46 juta penonton Amerika Serikat menontonnya secara langsung. Episode ini menempati peringkat ketiga dan terakhir di slot waktu yang sama setelah "The Good Wife" dan "Rosemary's Baby"; dan ke-11 dari 15 acara yang mengudara pada malam itu.

</doc>
<doc id="1535694" url="?curid=1535694" title="Terminal Rajekwesi">
Terminal Rajekwesi

Terminal Rajekwesi adalah sebuah terminal bus tipe A yang berada di Jl. Veteran Kabupaten Bojonegoro. Tepatnya di Desa Sukorejo, Bojonegoro, Bojonegoro, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur. Terminal ini melayani angkutan kota, angkutan pedesaan, angkutan antar kota dalam provinsi (AKDP) dan angkutan antar kota antar provinsi (AKAP).
Trayek angkutan.
Berikut ini adalah trayek Bus Antar Kota Dalam Provinsi dan Antar Kota Antar Provinsi yang beroperasi di Terminal Rajekwesi

</doc>
<doc id="1535835" url="?curid=1535835" title="Kucing manx">
Kucing manx

Kucing manx atau biasa disebut Rumpy adalah salah satu ras kucing yang tidak memiliki ekor, atau kalaupun ada ekornya akan berukuran sangat pendek. Kucing ini berasal dari pulau kecil di Britania Raya yang bernama Isle of Man. Manx merupakan salah satu ras kucing tertua yang pernah terdaftar di CFA ("Cat Fanciers Association") pada tahun 1908. Berbeda dengan sifat kucing pada umumnya, manx sangat menyukai air, mereka suka memasukkan tangannya ke dalam air atau tempat minum. Kucing ini tergolong mahal, harganya dapat mencapai 10-40 juta. Namun karena faktor keunikan dan sejarahnya, manx tetap banyak diburu oleh para kolektor kucing di seluruh dunia.
Ciri fisik.
Ukuran badan manx lebih pendek dibandingkan ras lainnya, yaitu dengan dada lebar dan tulang punggung melengkung sampai pinggul. Letak pinggul manx lebih tinggi dari bahunya, hal tersebut dikarenakan kaki belakang mereka lebih panjang dan lebih kuat dari kaki depan. Sehingga terkadang manx juga disebut sebagai kucing setengah kelinci.
Selain itu, manx juga memiliki ciri khas lain, yaitu memiliki kepala bundar dan bentuk pipi yang menonjol. Warna hidung manx memiliki warna yang sama dengan warna bulunya. Memiliki leher pendek dan tebal, serta memiliki mata yang besar dan bulat. Ukuran telinganya sedang dan saling berjauhan, dengan pangkal telinga yang melebar dan melengkung pada bagian ujungnya.
Karakteristik.
Sebagaimana kucing pada umumnya, manx memiliki sifat aktif dan suka bermain. Manx juga dikenal sebagai kucing yang setia kepada satu orang (majikan) atau satu keluarga dan biasanya agak sulit untuk hidup beradaptasi dengan majikan atau keluarga lain, sehingga manx mendapat julukan "one person cat" atau "one family cat". Para petani biasanya lebih menyukai kucing ras manx karena mereka merupakan pengusir tikus yang handal.
Sejarah dan mitos.
Ras Manx telah dikenal di Britania Raya sebelum lahirnya majalah "Cat Fancy" di negara tersebut, yaitu pada tahun 1870. Kemudian mulai populer di Amerika pada tahun 1930.
Banyak cerita dan mitos yang berhubungan dengan manx dan bagaimana ia kehilangan ekornya. Salah satu mitos menceritakan bahwa manx telah kehilangan ekornya pada zaman Nabi Nuh. Satu kisah menyebutkan, ada seekor kucing datang terlambat pada saat bahtera Nabi Nuh akan berangkat. Karena terburu-buru menutup pintu bahtera, sehingga pintu tersebut menimpa dan memotong ekor kucing tersebut, yang akhirnya menjadi nenek moyang ras manx.
Mitos lain menceritakan bahwa pada saat manx berada di bahtera Nabi Nuh, ada seekor anjing yang sangat tidak menyukai kucing, sehingga mereka berdua saling berkejar-kejaran dan membuat heboh seisi bahtera. Sampai akhirnya, anjing tersebut berhasil menggigit ekor manx sampai putus. Karena ketakutan, manx memilih kabur dari bahtera dan berenang sampai pulau kecil yang saat ini dikenal sebagai Isle of Man.
Mutasi genetik.
Di luar berbagai mitos tersebut, manx adalah ras kucing yang mengalami mutasi genetik. Mutasi ini yang kemudian berhubungan dengan perkembangan tulang punggung kucing ini. Gen tanpa ekor yang dimiliki manx bersifat dominan (menutupi atau mengalahkan gen ekor normal). Dari kelainan ini, kemudian muncul istilah Sindrom Manx, yang digunakan untuk menunjukan gangguan atau kelainan genetik tulang punggung pada hewan lainnya maupun pada manusia.
Manx yang mempunyai dua gen ekor pendek (homozigot) biasanya keguguran dan mati karena kelainan tulang punggung. Sehingga, perkembangbiakan ras ini harus diawasi dengan ketat. Janin manx yang telah mati biasanya dikeluarkan dalam keadaan ketika dilahiran. Oleh karena itu, seorang peternak kucing ("breeder") harus berhati-hati jika mengawinkan dua ekor manx tanpa ekor. Hal serupa juga terjadi pada ras Scottish fold yang mengalami mutasi genetik pada tulang rawan.
Pertunjukan kucing manx.
Pada abad ke-19 manx telah diikutkan pada sebuah perlombaan kucing, namun pada saat itu masih sedikit dari pertunjukan kucing yang mengkategorikan manx secara khusus. Selain itu, manx biasanya diikutkan pada perlombaan kucing yang lain, sehingga ras mereka tidak dapat bersaing (berkompetisi) dengan baik.
Pada tahun 1903, seorang peternak kucing ("bredeer") pemula yang bernama Charles Henry Lane mempublikasikan kucingnya dari ras manx dengan warna bulunya yang putih total. Kucing manx tersebut diberi nama Lord Luke. Kucing manx inilah yang kemudian melahirkan sebuah standar resmi untuk kucing dari ras manx.

</doc>
<doc id="1535976" url="?curid=1535976" title="The Lost Worlds of Planet Earth">
The Lost Worlds of Planet Earth

"The Lost Worlds of Planet Earth" adalah episode ke-9 seri televisi dokumenter Amerika Serikat "". Episode ini tayang perdana tanggal 4 Mei 2014 di Fox dan 5 Mei 2014 di National Geographic Channel. Episode ini disutradarai Brannon Braga, ditulis oleh Ann Druyan dan Steven Soter, dan menampilkan Amanda Seyfried sebagai pengisi suara geolog Marie Tharp. Episode ini mengulas sejarah Bumi sejak zaman Pengeboman Berat Akhir sekitar 3,8 sampai 4,1 miliar tahun yang lalu saat Bulan, Merkurius, Venus, dan Bumi dihantam oleh serpihan angkasa. Neil deGrasse Tyson menjelaskan biografi Bumi yang tercantum dalam benua, samudra, dan kehidupan di dalamnya. Ia mengatakan bahwa masa lalu adalah wilayah asing sambil menjelaskan bagaimana tektonika lempeng mengubah Bumi selama jutaan tahun.
Episode tersebut mendapat penilaian/pangsa sebesar 1,6/5 pada kategori usia 18-49 dengan jumlah penonton langsung di Amerika Serikat sebanyak 4,08 juta orang.
Ringkasan.
Episode ini membahas paleogeografi Bumi selama jutaan tahun serta dampaknya terhadap perkembangan kehidupan di planet ini. Tyson membuka episode dengan menjelaskan bahwa pepohonan kaya lignin yang berevolusi pada zaman Carboniferous sekitar 300 juta tahun yang lalu tidak dapat dimakan oleh spesies makhluk hidup kala itu, sehingga mati begitu saja dan menjadi batu bara yang kaya akan karbon dioksida. Sekira 50 juta tahun kemudian, menjelang akhir zaman Permian, aktivitas gunung berapi menghanguskan materi berkarbon, melepaskan karbon dioksida dan komponen asam, menciptakan efek gas rumah kaca yang mendadak menghangatkan lautan dan melepaskan metana dari dasar lautan. Rentetan peristiwa tersebut berujung pada peristiwa kepunahan Permian–Triassic yang memusnahkan 90% makhluk hidup di Bumi.
Tyson kemudian menjelaskan sifat tektonika lempeng yang mampu mengubah bentuk daratan dunia. Tyson memaparkan kisah para ilmuwan seperti Abraham Ortelius yang berhipotesis bahwa daratan pernah saling terhubung pada masa lalu, Alfred Wegener yang memperkirakan adanya superbenua Pangaea dan pergeseran benua walaupun waktu itu ide jembatan darat yang tenggelam lebih disukai, dan Bruce C. Heezen dan Marie Tharp yang menemukan Punggung Atlantik Tengah yang mendukung teori tektonika lempeng. Tyson menunjukkan letak daratan dunia di atas mantel yang terus menerus bergeser akibat gerak dan panas pada inti terluar dan terdalam Bumi.
Tyson menjelaskan tabrakan asteroid yang memulai peristiwa kepunahan Cretaceous–Paleogene dan menjadikan mamalia kecil sebagai spesies dominan di Bumi. Tyson lalu menjelaskan serangkaian peristiwa geologi terkini seperti pembentukan Laut Mediterania akibat bobolnaya bendungan alami di Selat Gibraltar, serta cara formasi geologi Tanah Genting Panama memutus arus air dari Samudra Atlantik ke Pasifik dan menyebabkan perubahan iklim besar-besaran yang mengubah lanskap Afrika dari rerumputan subur menjadi sabana kering; perubahan tersebut turut memengaruhi evolusi mamalia pemanjat pohon. Tyson menunjukkan bahwa planet-planet lain di Tata Surya juga memengaruhi putaran dan kemiringan Bumi sehingga menyebabkan beberapa zaman es, serta cara perubahan-perubahan tersebut memengaruhi perilaku nomaden manusia awal. Tyson mengakhiri episode ini dengan memperlihatkan perubahan susunan daratan dunia dan kemungkinan adanya kepunahan besar pada masa yang akan datang.
Tanggapan.
Penayangan episode ini di Fox mendapat penilaian/pangsa sebesar 1,6/5 di kategori usia 18-49. Sekitar 4,08 juta penonton Amerika Serikat menontonnya secara langsung. Episode ini menempati peringkat keempat dan terakhir di slot waktu yang sama setelah "The Good Wife", "Resurrection", dan "Believe"; dan ke-13 dari 17 acara yang mengudara pada malam itu.

</doc>
<doc id="1536250" url="?curid=1536250" title="Sutrisno Hadi">
Sutrisno Hadi

dr. H. Sutrisno Hadi, Sp. OG () adalah walikota Tanjungbalaiyang menjabat pada 2 periode pemerintahan 2000-2005 dan 2005-2010. Ia memulai kariernya dari desa terpencil di Kabupaten Labuhanbatu yakni Kepala Puskesmas Tanjung Leidong tahun 1975. Selanjutnya menjadi dokter di RSU Pringadi Medan 1979, dokter spesialis di RSU Langsa Aceh tahun 1980, dokter spesialis kebidanan dan kandungan di RSU Tanjungbalai 1983, ketua DPRD Tanjungbalai 1997-2000, dr H Sutrisno Hadi SpOG meninggal dunia dalam usia 67 tahun. Walikota penerima penghargaan Satyalancana Karya Satya (1998), Manggala Karya Kencana Bidang BKKBN (2002), Widya Krama (2004), Satyalancana Wira Karya Harganas XI (2004) dan tanda kehormatan satya Lancana Wira Karya, ini menghembuskan nafas terakhirnya di Rumah Sakit Darmais, Jakarta, Selasa (29/11), sekira pukul 10.00 WIB.
Janazah Sutrisno Hadi disemayaman di rumah duka, Jalan STM, Medan. Ia meninggalkan seorang istri dan tujuh orang anak..
dr. H. Sutrisno Hadi, Sp. OG menjabat Ketua DPD partai Golkar Selama dua Periode sebelum digantikan Oleh Rolel Harahap pada Tahun 2010 .

</doc>
<doc id="1536328" url="?curid=1536328" title="Rolel Harahap">
Rolel Harahap

Rolel Harahap () adalah Wakil Wali Kota tanjungbalai yang menjabat pada periode 2011-2016. Ia dilantik pada 7 Februari 2011 bersama dengan Drs. H. Thamrin Munthe, M.Hum setelah berhasil memenangi pilkada Tanjungbalai 2010 yang diulang di 17 kelurahan setelah Mahkamah Konstitusi memutuskan pasangan nomor enam yakni Eka Adi Sucipto-Afrizal Zukarnain terbukti melakukan kecurangan dengan melakukan politik uang.
Rolel Harahap Menjabat Ketua DPD Partai Golkar Kota Tanjungbalai masa bhakti 2010-2015 setelah memenangi MUSDA Partai Golkar Tanjungbalai ke VIII, yang digelar pada 29-30 Januari 2010, mengungguli Wali Kota Tanjung Balai, Sutrisno Hadi, dengan perolehan suara 7 -2.

</doc>
<doc id="1536942" url="?curid=1536942" title="Pemilihan umum Afrika Selatan 2014">
Pemilihan umum Afrika Selatan 2014

Pemilihan umum Afrika Selatan 2014 dilaksanakan pada tanggal 7 Mei 2014, untuk memilih Majelis Nasional yang baru dan legislatur provinsional di setiap provinsi. Pemilihan umum ini adalah pemilihan umum kelima dibawah hak pilih universal dewasa sejak berakhirnya era apartheid pada tahun 1994, dan yang pertama digelar sejak kematian Nelson Mandela.

</doc>
<doc id="1536970" url="?curid=1536970" title="Qerja">
Qerja

Qerja.com adalah komunitas online / portal web pertama di Indonesia untuk berbagi informasi gaji dan review perusahaan / lingkungan kerja, khususnya untuk perusahaan yang berlokasi di Asia Tenggara. Qerja memiliki sebuah database yang terdiri dari ratusan ribu data gaji dan ulasan lingkungan kerja perusahaan dari sumber terakurat, yaitu karyawan perusahaan itu sendiri. 
Berangkat dari menurunnya kepuasan kerja di Indonesia mendorong qerja membentuk komunitas kampanye online dengan simbol HappyQerja. Qerja telah diikuti oleh perusahaan besar di Indonesia seperti Indosat, BMW Indonesia, Baba Rafi Kebab, Contempo, Linc Logistic, Mini Cooper Indonesia dan Rudi Hadisuwarno, dan lain-lain. Satu tujuan dari gerakan ini adalah mengkampanyekan semangat kerja kepada para pegawai, sehingga akan meningkatkan kepuasan kerja mereka di semua perusahaan di Indonesia dengan mengekspresikan kebahagiaan dan semangat untuk bekerja melalui ekspresi gerak yang kemudian direkam dan diupload ke youtube. 
Beberapa video kampanye HappyQerja yang menggunakan lagu berjudul Happy oleh Pharrell Williams by Indosat ini telah diunggah di youtube. Video ini menggambarkan ekspresi happy bekerja di lingkungan kantor masing-masing perusahaan di Jakarta dan Indonesia. Bagaimana cara mengikutinya, sangat mudah dengan cara merekam kampanye HappyQerja anda dan upload ke youtube.
Menurut Techinasia, setelah hanya delapan bulan beroperasi, Qerja berhasil mendapatkan pendanaan Series A dari SB ISAT Fund—sebuah kolaborasi antara SoftBank dengan perusahaan telekomunikasi lokal Indosat. Karena pendanaan tersebut, Qerja telah mendapatkan valuasi delapan digit US Dollar, salah satu valuasi tertinggi di antara startup-startup di Asia Tenggara. Sebelumnya, Qerja mendapatkan dana awal dari inkubator bisnis Mountain Kejora Ventures.
Sejarah.
Berdasarkan sebuah survei yang dilakukan oleh Gallup, hanya 8% karyawan Indonesia merasa terlibat dalam lingkungan kerja mereka, sedangkan 15% dari mereka sengaja tidak melibatkan diri. Berharap untuk mengatasi masalah ini, Qerja didirikan pada bulan April 2014 oleh Veronika Linardi dan Stephen Kohar. Qerja berusaha untuk menciptakan sebuah komunitas di mana setiap orang mampu berbagi informasi skala gaji perusahaan mereka sehingga mereka bisa membuat keputusan yang lebih terarah, yang pada akhirnya akan meningkatkan kebahagiaan di kehidupan pekerjaan mereka. 
Pada Mei 2014, Qerja meluncurkan sebuah kampanye video online yang mengangkat topik kebahagiaan di lingkungan kerja. Beberapa perusahaan ternama di Indonesia turut serta meramaikan kampanye tersebut, seperti Baba Rafi, Contempo dan Rudi Hadisuwarno. Perusahaan yang berpartisipasi di kampanye tersebut mengunggah sebuah video ke YouTube menggambarkan kebahagiaan di lingkungan kerja mereka dengan menari diirindi dengan Happy, sebuah lagu yang dipopulerkan oleh Pharell Williams.
Pengguna.
Di bulan pertama operasional ( April 2014 ) website Qerja.com telah dikunjungi lebih dari 50.000 orang. Pengunjung tersebut tidak hanya datang dari search engine untuk mendapatkan informasi gaji serta review perusahaan, namun juga memberikan kontribusi dengan memasukkan gaji serta ulasan tempat bekerja mereka. Untuk melakukan pengiriman ulasan serta informasi gaji, pengunjung hanya melakukan login ke facebook tanpa harus melakukan pendaftaran menjadi member di qerja.com, mengapa harus menggunakan facebook ? karena berdasarkan research bahwa pengguna facebook di Indonesia adalah tertinggi ketiga di dunia, sehingga rata-rata pengguna internet pasti mempunyai akun facebook.
Produk dan Jasa.
Pengguna bisa mengakses seluruh fitur Qerja hanya
dengan "login" menggunakan LinkedIn,
Facebook, Google+, ataupun mendaftarkan diri menggunakan alamat e-mail mereka. Seluruh fitur Qerja dapat digunakan dengan cuma-cuma
untuk lima hari pertama. Setelah lima hari, untuk mendapatkan akses penuh ke
fitur-fitur Qerja, Qerja mengharuskan pengguna untuk melakukan sebuah
kontribusi, baik informasi gaji maupun ulasan perusahaan.

</doc>
<doc id="1537353" url="?curid=1537353" title="Harapan hidup kucing">
Harapan hidup kucing

Harapan hidup kucing biasanya 12 hingga 15 tahun. Namun, beberapa kucing yang dipelihara dengan baik di dalam rumah dapat mencapai umur 21 tahun ataupun lebih. Sebagai perbandingan, harapan hidup rata-rata manusia adalah 67,2 tahun. Seekor kucing yang berumur satu tahun kira-kira sebanding, dalam hal perkembangan, dengan 15 tahun harapan hidup manusia. Tahun-tahun berikutnya, kehidupan kucing menambahkan semakin sedikit tahun untuk yang setara dengan harapan hidup manusia, sehingga kucing yang berumur 15 tahun kira-kira sebanding, perkembangannya, dengan manusia berumur 76 tahun.
Kucing tertua yang pernah ada tercatat dengan nama Creme Puff, yang meninggal pada tahun 2005, setelah mencapai umur 38 tahun, 3 hari yang setara dengan umur manusia selama 168 tahun. Selain itu, kucing tertua di dunia yang sekarang tercatat adalah Poppy. Poppy lahir pada Februari 1990, dan dia sekarang sudah berumur 24 tahun, atau setara dengan umur manusia selama 112 tahun.
Tabel di bawah ini menunjukkan umur kucing yang setara dengan umur manusia dalam hal perkembangan.

</doc>
<doc id="1537433" url="?curid=1537433" title="KRI Usman-Harun (359)">
KRI Usman-Harun (359)

KRI "Usman-Harun (359)" adalah sebuah Kapal Perang Republik Indonesia. Nama kapal ini berasal dari 2 tokoh pahlawan nasional Indonesia, yaitu Usman Janatin dan Harun Thohir yang terlibat dalam pengeboman MacDonald House yang terjadi pada 10 Maret 1965.
Kapal ini sebelumnya dibuat untuk Angkatan Laut Brunei dengan nama KDB Bendahara Sakam.
Penamaan.
Penamaan Usman dan Harun pada nama kapal ini berasal dari nama Sersan Dua KKO Anumerta Usman Janatin dan Kopral Dua KKO Anumerta Harun Thohir yang dijatuhi hukuman mati karena keterlibatan mereka dalam pengeboman MacDonald House pada 10 Maret 1965 di gedung Hongkong and Shanghai Bank (dikenal dengan nama "MacDonald House") yang terletak di Orchard Road, Singapura. Singapura menuduh mereka melakukan infiltrasi terkait dengan operasi konfrontasi dengan Malaysia. KRI Usman Harun-359, masing-masing, memiliki jumlah ABK 85 prajurit, dengan rincian perwira 17 orang, bintara 40 orang dan tamtama 28 orang. Kapal perang ini merupakan kapal patroli lepas pantai jenis Korvet, diluncurkan berturut-turut pada Januari 2001, Juni 2001 hingga Juni 2002. Kapal kapal perang MRLF tersebut tiba di Indonesia pertengahan bulan September 2014. KRI Usman Harun-359 dikomandani Kolonel Laut (P) Didong Rio Duta, ST.
Persenjataan.
Kesenjataan canggih melengkapi kedua KRI ini serta didukung oleh Platform System yang baik, di antaranya, Radar Navigasi, Radar Surveillance untuk mendukung pengamatan udara serta Radar Tracker Senjata untuk mengendalikan arah dan elevasi secara akurat terhadap sasaran Meriam 76 mm Otomelara Super Rapid Gun (OSRG) dan 30 mm di lambung kanan dan kiri kapal yang dapat berperan sebagai CIWS (Close in Weapon System) jika ada bahaya udara mengancam kapal tersebut. Kelengkapan system sensor senjata juga dilengkapi dengan EOTs (Electro Optical Tracker System) untuk pengendalian meriam kapal dan pengamatan secara visual oleh camera video yang ada. Sebagai kapal frigate, kedua kapal perang ini juga dilengkapi sensor bawah air yang memiliki tingkat akurasi yang baik dalam mendeteksi dan mengklasifikasi kontak bawah air yaitu sonar.
Propulsion system maupun pesawat-pesawat bantu yang ada di kapal tersebut dikontrol secara computerisasi oleh IPMS (Integrated ang cukup Platform Manajemen System) sehingga jika ada kerusakan/failure pada salah satu system kapal akan terdeteksi secara dini. Secara rinci kapal perang tipe F2000 Corvette ini memiliki 1 meriam Oto Melara 76 mm, 2 meriam MSI Defence DS 30B REMSIG 30 mm, dan peluncur tripel torpedo BAE System 324 mm untuk perang atas air dan bawah air. Selain itu, dilengkapi pula dengan 16 tabung peluncur peluru kendali permukaan-ke- udara VLS MBDA MICA (BAE System), 2 set 4 tabung peluncur peluru kendali MBDA (Aerospatiale) MM-40 Block II Exocet. Dua sistem arsenal inilah yang cukup mengganggu pertahanan musuh, baik dari udara ataupun permukaan laut.
Kapal perang ini memiliki panjang 95 meter, lebar 12,7 meter, dengan berat 2.300 ton. Dengan kemampuan mesin 4 x MAN 20 RK270 Diesel, kapal ini memiliki kecepatan 30 knot. Kapal terbaru yang nantinya masuk jajaran Satuan Kapal Eskorta Koarmatim ini, dilengkapi dengan Radar dan Avionik Sonar: FMS 21/3 Hull Mounted Sonar buatan Thales, Prancis.

</doc>
<doc id="1537854" url="?curid=1537854" title="Penanaman Modal Dalam Negeri">
Penanaman Modal Dalam Negeri

Penanaman Modal Dalam Negeri atau (PMDN) adalah kegiatan menanam modal untuk melakukan usaha di wilayah negara Republik Indonesia yang dilakukan oleh penanam modal dalam negeri dengan menggunakan modal dalam negeri.
Ketentuan mengenai Penanaman Modal diatur di dalam Undang-undang No. 25 Tahun 2007 tentang Penanaman Modal.
Deskripsi.
Penanam modal Dalam Negeri dapat dilakukan oleh perseorangan WNI, badan usaha Negeri, dan/atau pemerintah Negeri yang melakukan penanaman modal di wilayah negara Republik Indonesia. Kegiatan usaha usaha atau jenis usaha terbuka bagi kegiatan penanaman modal, kecuali bidang usaha atau jenis usaha yang dinyatakan tertutup dan terbuka dengan persyaratan dan batasan kepemilikan modal Negeri atas bidang usaha perusahaan diatur di dalam Peraturan Presiden No. 36 Tahun 2010 Tentang Perubahan Daftar Bidang Usaha yang Tertutup dan Bidang Usaha yang Terbuka dengan Persyaratan di Bidang Penanaman Modal.
Pengertian.
Lebih lanjut mengenai pengertian, Penanaman Modal Dalam Negeri (selanjutnya disebut sebagai “PMDN”) berdasarkan Pasal 1 Undang-Undang Nomor 25 Tahun 2007 tentang Penanaman Modal (“UUPM”), yaitu kegiatan menanam modal untuk melakukan usaha di wilayah negara Republik Indonesia yang dilakukan oleh penanam modal dalam negeri dengan menggunakan modal dalam negeri. Pengertian dari penanam modal dalam negeri adalah perseorangan warga Negara Indonesia, badan usaha Indonesia, Negara Republik Indonesia, atau daerah yang melakukan penanaman modal di wilayah Negara Republik Indonesia. Badan usaha Indonesia yang dimaksudkan disini dapat berbentuk perseroan terbatas (“PT”)
Berdasarkan Pasal 5 ayat (1) UUPM, dijelaskan bahwa PMDN dapat dilakukan dalam bentuk badan usaha yang berbentuk badan hukum, tidak berbadan hukum, atau usaha perseorangan, sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Pasal 5 ayat (3) UUPM lebih lanjut menjelaskan, penanam modal dalam negeri dan asing yang melakukan penanaman modal dalam bentuk PT dilakukan dengan melakukan hal-hal sebagai berikut:
Pengesahan dan Perizinan PMDN.
Berdasarkan Pasal 25 ayat (4) UUPM, perusahaan penanam modal, termasuk PMDN, yang akan melakukan kegiatan usaha wajib memperoleh izin sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan dari instansi yang memiliki kewenangan. Izin sebagaimana disebutkan sebelumnya diperoleh melalui pelayanan terpadu satu pintu. Pelayananan terpadu satu pintu ini bertujuan untuk membantu penanam modal dalam memperoleh kemudahan pelayanan, fasilitas fiskal, dan informasi mengenai penanaman modal, baik penanaman modal dalam negeri maupun penanaman modal asing.
Fasilitas Khusus untuk PMDN.
Perbedaan mendasar pada perusahaan PMDN dan PT biasa yaitu PMDN mendapatkan fasilitas dari pemerintah Indonesia dalam menjalankan usahanya dimana fasilitas tersebut tidak didapatkan oleh PT biasa. Berdasarkan Pasal 18 ayat (2) UUPM dijelaskan bahwa fasilitas penanaman modal tersebut dapat diberikan kepada penanaman modal yang:
Lebih lanjut, Pasal 18 ayat (4) UUPM menjelaskan bentuk fasilitas yang diberikan oleh Pemerintah kepada penanaman modal, termasuk di dalamnya PMDN, dapat berupa:

</doc>
<doc id="1537864" url="?curid=1537864" title="Penanaman Modal Asing">
Penanaman Modal Asing

Penanaman Modal Asing atau (PMA) merupakan bentuk investasi dengan jalan membangun, membeli total atau mengakuisisi perusahaan.
Penanaman Modal di Indonesia diatur dalam Undang-Undang Nomor 25 tahun 2007 tentang Penanaman Modal. Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan Penanaman Modal Asing adalah kegiatan menanam modal untuk melakukan usaha di wilayah Republik Indonesia yang dilakukan oleh penanam modal asing, baik menggunakan modal asing sepenuhnya maupun yang berpatungan dengan penanam modal dalam negeri (Pasal 1 Undang-Undang Nomor 25 tahun 2007 tentang Penanaman Modal).
Penanaman Modal Asing (PMA) lebih banyak mempunyai kelebihan diantaranya sifatnya jangka panjang, banyak memberikan adil (andil) dalam alih teknologi, alih keterampilan manajemen, membuka lapangan kerja baru. Lapangan kerja ini, sangat penting bagi negara sedang berkembang mengingat terbatasnya kemampuan pemerintah untuk penyediaan lapangan kerja.

</doc>
<doc id="1538061" url="?curid=1538061" title="Elly Risman Musa">
Elly Risman Musa

Elly Risman Musa (lahir di Aceh pada 21 April 1951) adalah seorang psikolog asal Indonesia spesialis pengasuhan anak dan menjabat sebagai direktur pelaksana di Yayasan Kita dan Buah Hati. Elly dikenal sebagai tokoh yang gigih dalam menyuarakan perlunya orang tua mengasuh dan mendidik anaknya secara sungguh-sungguh.
Pendidikan.
Elly Risman mendapatkan gelar Sarjana Psikologi dari Fakultas Psikologi, Universitas Indonesia. Selain menempuh pendidikan formal di Universitas Indonesia, Elly Risman Musa juga sempat mendalami kelas parenting di Florida State University Talahase. Kunjungannya ke Amerika pada saat itu sebenarnya untuk menemani suaminya yang sedang mengambil program PhD.

</doc>
<doc id="1538135" url="?curid=1538135" title="Viruses of the Mind">
Viruses of the Mind

Virus of the Mind (1993) adalah sebuah artikel yang ditulis oleh Richard Dawkins menggunakan memetika dan analogi antara virus biologis dan virus komputer, dan antara penyakit dan epidemiologi, untuk menganalisis penyebaran ide-ide dan perilaku. Fokus khususnya adalah pada keyakinan dan kegiatan keagamaan. Artikel ini disisipkan dalam buku "Dennett and His Critics: Demystifying Mind" dan "A Devil's Chaplain". Pada artikel ini, Dawkins menciptakan istilah "iman penderita."
Isi.
Dawkins mendefinisikan "gejala" terinfeksi oleh "virus agama", memberikan banyak contoh, dan mencoba untuk menentukan hubungan antara unsur-unsur agama dan nilai kelangsungan hidup (menyerukan prinsip handicap Zahavi tentang seleksi seksual, diterapkan kepada orang beriman). Dawkins juga menjelaskan keyakinan agama sebagai "pikiran-parasit", dan sebagai "geng [yang] akan membentuk sebuah paket, yang mungkin cukup stabil untuk menyandang nama kolektif seperti Katolik Roma ... atau ... bagian komponen untuk virus tunggal."
Dawkins menunjukkan bahwa keyakinan agama dalam "iman-penderita" biasanya menunjukkan unsur-unsur berikut:
Reaksi.
Gagasan bahwa "Tuhan" dan "Iman" adalah virus pikiran telah menimbulkan beberapa kritik sengit, termasuk kuliah-kuliah John Bowker di Gresham College (1992-1993), di mana ia menunjukkan bahwa pendapat Dawkins "motivasi agama ... adalah ... jauh dari bukti dan data" dan bahwa, bahkan jika pendekatan Tuhan-meme itu valid, "itu tidak menimbulkan satu set konsekuensi ... Dari sekian banyak perilaku yang dihasilkan, kenapa kita hanya mengisolasi orang-orang yang mungkin dianggap sebagai sakit?"
Alister McGrath, seorang teolog Kristen, juga mengomentari kritis analisis Dawkins, menyatakan bahwa "meme tidak memiliki tempat dalam refleksi ilmiah yang serius", bahwa ada bukti kuat bahwa ide-ide tersebut tidak disebarkan oleh proses acak, tetapi dengan tindakan langsung yang disengaja, bahwa "evolusi" ide-ide lebih condong ke Lamarck daripada Darwin, dan menunjukkan tidak ada bukti bahwa model epidemiologi berguna untuk menjelaskan penyebaran ide-ide keagamaan. McGrath juga mengutip ulasan dari 100 studi dan berpendapat bahwa "Jika agama dilaporkan memiliki efek positif pada kesejahteraan manusia sebesar 79% dari studi terbaru di lapangan, bagaimana bisa dibayangkan dianggap seanalog dengan virus?"

</doc>
<doc id="1538152" url="?curid=1538152" title="Museum Perjuangan Bogor">
Museum Perjuangan Bogor

Museum Perjuangan Bogor merupakan sebuah museum yang menyimpan koleksi benda-benda bersejarah dan cerita perjuangan para pahlawan, khususnya di Bogor.
Latar Belakang.
Museum perjuangan Bogor didirikan melalui musyawarah para tokoh Pejuang Karesidenan Bogor yang meliputi Kota dan Kabupaten Bogor, Sukabumi, Cianjur dan Depok. Diprakasai dan diresmikan oleh Mayor Ishak Djuarsah pada tanggal 10 Nopember 1957. Pendirian museum dimaksudkan untuk mewariskan semangat dan jiwa juang serta nilai – nilai perjuangan kepada generasi muda. Gedung yang digunakan sebagai museum, sebelumnya adalah milik seorang pengusaha Belanda yang bernama Wilhelm Gustaf Wissner. Dibangun pada tahun 1879 yang pada awalnya digunakan sebagai gudang ekspor komoditas pertanian sebelum dikirim ke negara-negara di Eropa. Pada masa pergerakan gedung ini digunakan oleh PARINDRA Dan kemudian diberi nama "Gedung Persaudaraan". Selain di pakai sebagai tempat aktifitas pemuda pergerakan, gedung ini pun juga di pergunakan sebagai tempat kegiatan pemuda kepanduaan, di bawah panji-panji Gerakan Pemuda Kepanduan Indonesia yaitu, Pandu Suryawirawan.
Pada tahun 1942 digunakan sebagai gudang tentara Jepang untuk menyimpan barang – barang milik interniran Belanda, kemudian digunakan untuk menyambut dan mempertahankan kemerdekaan RI pada tahun 1945. Di antaratahun 1945-1950 dipergunakan oleh KNI Karesidenan Bogor, Gelora Rakyat, Dewan Pertahanan Karesidenan Bogor, Call Sigen RRI Perjuangan Karesidenan Bogor, GABSI Cabang Bogor, dan Kantor Pemerintah sementara Kabupaten Bogor. Pada tahun 1952-1958 dimiliki dan ditempati oleh Umar Bin Usman Albawahab. Baru pada tanggal 20 Mei 1958 gedung ini dihibahkan dari pemiliknya yang terakhir yaitu Umar Bin Usman Albawahab menjadi Museum Perjuangan Bogor.
Koleksi.
Koleksi museum terdiri atas macam-macam senapan yang digunakan para pejuang saat merebut kemerdekaan, juga terdapat senapan hasil rampasan dari Jepang dan Inggris mata uang pada zaman VOC serta dilengkapi dengan diorama yang menggambarkan pertempuran di daerah Bogor dan sekitarnya. Museum ini juga memiliki koleksi pakaian pejuang yang sebagian di antaranya memiliki noda darah asli.
Museum Perjuangan Bogor memiliki beberapa koleksi diorama dari berbagai pertempuran di Bogor dan sekitarnya dalam merebut kemerdekaan. Diantaranya, Diorama Pertempuran Bojong Kokosan, Pertempuran Maseng, Pertempuran di Kota Paris, Diorama Pertempuran di Bantammer Weg (sekarang Jalan Kapten Muslihat ) tahun 1945, dan Diorama Pertempuran Cemplang 1945.
Lokasi.
Museum Perjuangan Bogor ini berlokasi di jalan Merdeka Nomor 56. Terletak di kelurahan Cibogor, kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor 16124.

</doc>
<doc id="1538161" url="?curid=1538161" title="Agrofisika">
Agrofisika

Agrofisika adalah cabang ilmu yang merupakan kombinasi dari agronomi dan fisika, yaitu sebuah studi mengenai elemen pada ekosistem pertanian melalui sudut pandang ilmu fisik. Agrofisika terkait erat dengan biofisika, namun terbatas pada hubungan antara hewan dan tumbuhan dengan tanah dan atmosfer dalam ruang lingkup keanekaragaman hayati pertanian.

</doc>
<doc id="1538166" url="?curid=1538166" title="Bahan kimia pertanian">
Bahan kimia pertanian

Bahan kimia pertanian adalah bahan kimia sintetik maupun non-sintetik (atau biosintetik) yang diterapkan dalam bidang pertanian. Contoh penggunaan utama bahan kimia pertanian adalah pestisida dan pupuk. Berbagai bahan kimia pertanian cenderung bersifat toksik dan penyimpanannya dalam jumlah besar memiliki risiko bagi kesehatan manusia dan lingkungan. Di berbagai negara, pembelian bahan kimia pertanian dalam jumlah besar membutuhkan persetujuan instansi terkait demi membatasi kadar paparan bahan kimia terhadap lingkungan dan manusia di daerah penerapannya. 
Perusahaan internasional yang bergerak dalam bidang produksi dan penjualan bahan kimia pertanian diantaranya adalah Syngenta, Bayer CropScience, BASF, Dow Agrosciences, Monsanto, dan DuPont, dengan masing-masing memiliki nilai penjualan hingga miliaran dolar USD.

</doc>
<doc id="1538171" url="?curid=1538171" title="Bank benih">
Bank benih

Bank benih adalah sebuah fasilitas penyimpanan benih yang akan digunakan di kemudian hari ketika dibutuhkan atau dalam kondisi darurat. Benih yang disimpan merupakan benih tanaman pangan yang saat ini sedang ditanam dan benih tumbuhan langka yang terancam punah. Benih tanaman pangan disimpan dengan alasan yang beragam, mulai dari preservasi varietas tertentu, seperti varietas kerabat liar tanaman pertanian yang mungkin memiliki kode genetik yang bermanfaat untuk kondisi iklim dan tanah tertentu. Benih juga disimpan ketika bencana seperti wabah hama dan penyakit tanaman, peperangan, dan kekeringan terjadi di dunia dan menghabisi tanaman pangan. Namun tidak sama dengan perpustakaan benih yang bersifat "reuse" dan saling berbagi kepada dan antar petani, bank benih bersifat tertutup bagi umum dan hanya diakses oleh orang tertentu saja (umumnya ilmuwan pertanian).
Kondisi penyimpanan optimal.
Tergantung spesiesnya, benih memiliki kondisi penyimpanan yang beragam. Umumnya benih dikeringkan hingga mencapai kadar air yang cukup rendah, di bawah 5 persen, yang kemudian disimpan pada temperatur dingin (di bawah 18 derajat Celcius). DNA di dalam benih akan terus mengaami degradasi sepanjang waktu meski kondisi penyimpanan optimal, sehingga secara periodik benih harus ditanam dan benih dari tumbuhan yang telah ditanam disimpan sebagai pengganti.
Alternatif.
Alternatif dari penyimpanan benih yaitu konservasi in-situ, di mana spesies tumbuhan dilestarikan dengan cara dibudidayakan. Di setiap generasi, benih akan memiliki kode genetik yang sedikit berbeda dengan pendahulunya karena tumbuhan tersebut juga beradaptasi terhadap kondisi iklim terkini. Konservasi in-situ dapat dilakukan di suaka alam hingga arboretum.
Ketahanan.
Benih tumbuhan tertentu dapat bertahan meski telah tersimpan selama ratusan tahun. Benih tertua yang teah berhasil ditumbuhkan kembali adalah kurma Judea, salah satu kultivar dari pohon kurma. Benih ini berusia 2000 tahun dan didapatkan dari lokasi arkeologi istana Herod di Israel.

</doc>
<doc id="1538172" url="?curid=1538172" title="Perpustakaan benih">
Perpustakaan benih

Perpustakaan benih adalah sebuah lembaga yang meminjamkan maupun berbagi benih kepada pihak tertentu, umumnya petani, ilmuwan, dan peneliti. Perpustakaan benih berbeda dengan bank benih yang bertugas menjaga benih untuk mengantisipasi terjadinya bencana alam pada masa depan. Keduanya secara berkala menanam benih yang ada, namun perpustakaan benih melakukannya dalam periode rentang waktu yang lebih pendek dan tidak menyimpan benih dalam jangka waktu lama. Perpustakaan benih juga memperbarui benih yang mereka miliki melalui sumbangan. Bank benih juga bersifat seperti yayasan nirlaba yang hanya bertujuan membantu petani dan penggarap lahan dan kebun maupun rumah tangga. Tujuan utama dari perpustakaan benih adalah untuk menjaga keberlangsungan keanekaragaman hayati pertanian dengan fokus pada varietas benih lokal dan tanaman pusaka yang dikelola secara turun temurun oleh petani dan keluarganya.

</doc>
<doc id="1538174" url="?curid=1538174" title="Chiquititas (telenovela 2013)">
Chiquititas (telenovela 2013)

Chiquititas adalah telenovela Brasil tahun 2013-2015 yang ditulis oleh Íris Abravanel, awalnya disiarkan di SBT. Berdasarkan seri asli dari nama yang sama yang diciptakan oleh Cris Morena. Di Indonesia Serial ini Ditayangkan Di SCTV
TENTANG TAYANGAN.
Chiquititas adalah kumpulan anak perempuan bernama Mili, Vivi, Bia, Tati, Ana, Cris, dan Pata yang tinggal di panti asuhan Sun Shine. Mereka tinggal di satu kamar yang besar dimana Mili, dima ia yang paling dewasa serta bijaksana dan baik yang sering bercerita tentang dongeng sebelum tidur pada teman-temannya. Mereka juga mempunyai ibu asrama bernama Ernestia, seorang wanita yang cerewet dan selalu mengingatkan untuk berbuat baik, tepat waktu dan displin. Dan Chico, supir asrama yang mengantar dan menjemput anak-anak kemanapun mereka pergi. Kisah ini akan menceritakan kehidupan anak asrama yang menarik dimana mereka berbagi suka, duka, cerita dan hal-hal yang menegangkan dan menyenangkan.
Saksikan Telenovela Chiquititas hanya di SCTV. Jam 06.30 WIB

</doc>
