<doc id="1549894" url="?curid=1549894" title="Rukun Tani">
Rukun Tani

Rukun Tani adalah organisasi yang bergerak dalam bidang pertanian dan difokuskan kepada para petani. Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia Rukun Tani merupakan perkumpulan para tani sedang Organisasi Rukun Tani ini didirikan pertama di pulau Jawa. Rukun Tani di Indonesia memiliki lebih dari 20.000 anggota di 125 Cabang pada tahun 1993. Cara membuat Organisasi Rukun Tani ini sangat mudah karena Organisasi ini merupakan organisasi pedesaan yang tersebar dan berafiliasi dengan gerakan warga negara. 
Gerakan Rukun tani ini merupakan gerakan utama yang dilakukan oleh Perinda (Partai di Indonesia). Perinda mempunyai tujuan untuk memberikan tuntunan kepada kaum tani demi perbaikan kehidupan tani di masyarakat. Perinda menjalankan program Gerakan Rukun tani ini bukan karena adanya tendesi politik, akan tetapi untuk kepentingan masyarakat tani di indonesia, agar kehidupan para petani lebih sejahtera dan tidak terpinggirkan. Karena terlihat jelas menurut Perinda, Petani memerlukan pemerhatian khusus dari negara untuk memajukan dan memberi kesejahteraan pada masyarakat petani tersebut.

</doc>
<doc id="1549901" url="?curid=1549901" title="Modi'in-Maccabim-Re'ut">
Modi'in-Maccabim-Re'ut

Modi'in-Maccabim-Re'ut () adalah sebuah kota yang menjadi bagian dari negara Israel dan bagian dari tanah tanpa manusia antara Israel dan Tepi Barat yang diduduki Israel. Kota tersebut dibentuk pada 2003 dengan cara menyatukan Modi'in dan Maccabim-Re'ut. Modi'in terletak sekitar dari tenggara Tel Aviv dan dari barat Yerusalem, dan dapat ditempuh melalui dua Jalan besar 443. Pada 2008, kota tersebut memiliki penduduk berjumlah 75,000 jiwa.
Sejarah.
Modi'in.
Modi'in Kuno adalah asal tempat dari dinasti Yahudi Hasmonean yang memerintah Yudea pada abad ke-1 dan ke-2 SM, dan tempat dimana pemberontak Makabe melawan Yunani Seleukid dimulai.
Hubungan internasional.
Kota kembar—Kota bersaudara.
Modi'in-Maccabim-Re'ut adalah kembaran dari:

</doc>
<doc id="1549904" url="?curid=1549904" title="Kiryat Gat">
Kiryat Gat

Kiryat Gat (), adalah sebuah kota di Distrik Selatan Israel. Kota tersebut berjarak dari selatan Tel Aviv, dari utara Beersheba dan dari Yerusalem. Pada awal 2013, kota tersebut memiliki jumlah penduduk sebesar 52,709 jiwa.
Kota kembar — Kota bersaudara.
Kiryat Gat adalah kembaran dari:

</doc>
<doc id="1549905" url="?curid=1549905" title="Kiryat Motzkin">
Kiryat Motzkin

Kiryat Motzkin () adalah sebuah kota di Distrik Haifa Israel, dari utara kota Haifa. Pada akhir 2007, jumlah penduduknya sebesar 39,600 jiwa. Nama kota tersebut berasal dari nama Leo Motzkin, salah satu penyelenggara Kongres Zionis Pertama pada 1897. Walikotanya adalah Haim Zuri.
Hubungan Internasional.
Kota kembar – kota bersaudara.
Kiryat Motzkin adalah kembaran dari:

</doc>
<doc id="1549906" url="?curid=1549906" title="Migdal HaEmek">
Migdal HaEmek

Migdal HaEmek (, juga secara resmi disebut Migdal HaEmeq, ) adalah sebuah kota di Distrik Utara Israel. Menurut Biro Pusat Statistik Israel (CBS), pada akhir 2007 kota tersebut memiliki penduduk berjumlah 24,800 jiwa. Terdapat sebuah menara di sebelah timur laut yang menghadap ke kota tersebut.

</doc>
<doc id="1549910" url="?curid=1549910" title="Daftar Bupati Batubara">
Daftar Bupati Batubara

Daftar Bupati Kabupaten Batubara di bawah ini adalah para pejabat Kepala Daerah Kabupaten Batubara sejak dibentuk pada tanggal 15 Juni 2007 berdasarkan UU No. 5 Tahun 2007.

</doc>
<doc id="1549912" url="?curid=1549912" title="Thai AirAsia X">
Thai AirAsia X

Thai AirAsia X () adalah maskapai penerbangan patungan dari AirAsia X. Maskapai penerbangan ini secara reguler melayani penerbangan berjadwal jarak jauh Thai AirAsia dari Bandar Udara Internasional Don Mueang, Bangkok.

</doc>
<doc id="1549914" url="?curid=1549914" title="Ma'alot-Tarshiha">
Ma'alot-Tarshiha

Ma'alot-Tarshiha (; ) adalah kota campuran di Distrik Utara di Israel, sekitar dari timur Nahariya, sekitar dari permukaan laut. Kota tersebut didirikan pada 1963 melalui penyatuan kota Arab Tarshiha dan kota Yahudi Ma'alot. Menurut Brio Pusat Statistik Israel (CBS), pada Desember 2009 kota tersebut memiliki penduduk berjumlah 20,600 jiwa.

</doc>
<doc id="1549915" url="?curid=1549915" title="Angin laut">
Angin laut

Angin laut adalah udara yang bergerak dari lautan ke daratan. Angin laut terjadi pada siang hari, saat matahari mulai memancarkan panasnya. Daratan yang merupakan benda padat dapat menyerap panas matahari jauh lebih cepat daripada lautan yang merupakan benda cair. Karena suhu di atas daratan lebih tinggi daripada suhu di atas lautan, udara di atas daratan pun lebih cepat menjadi panas dan naik. Tempat yang ditinggalkannya akan segera diisi udara dari lautan yang berpindah ke tempat ke atas daratan sehingga terjadilah angin laut.
Sumber lain mengatakan bahwa terjadinya Angin laut karena tekanan udara di atas daratan menjadi lebih rendah karena panas, sedangkan tekanan udara di lautan cenderung masih lebih tinggi karena lebih dingin. Akibatnya terjadi gradien tekanan dari lautan yang lebih tinggi ke daratan yang lebih rendah, sehingga hal itu yang menyebabkan terjadinya angin laut, di mana kekuatannya sebanding dengan perbedaan suhu antara daratan dan lautan. Namun, jika ada angin lepas pantai yang lebih kencang dari 8 km/jam, maka angin laut tidak terjadi.

</doc>
<doc id="1549917" url="?curid=1549917" title="Jean-Luc Dehaene">
Jean-Luc Dehaene

Jean-Luc Dehaene (; ) adalah seorang politikus Belgia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Belgia dari 1992 hingga 1999. Selama karier politiknya, ia dijuluki "Si Tukang Ledeng" atau "Si Kapal Penyapu Ranjau" karena kemampuannya untuk menegosiasikan kebuntuan politik. Ia seorang anggota partai "Christen-Democratisch en Vlaams" (CD&V), Dehaene memperoleh penunjukan menteri pertamanya pada tahun 1981. Pemerintah pertama Dehaene (1992-1995) memimpin penciptaan konstitusi baru, secara efektif mengubah Belgia menjadi negara federal. Pemerintah kedua bertepatan dengan sejumlah krisis di Belgia termasuk skandal Dutroux. "Dioxin Affair", yang terjadi sesaat sebelum pemilu 1999, menyebabkan ayunan terhadap partai-partai besar dan pemerintah Dehaene akhirnya jatuh. Setelah periode terakhirnya sebagai Perdana Menteri ia aktif dalam politik di Belgia dan Eropa. Dia juga aktif pada badan pengawas fair play keuangan UEFA dan mengelola Dexia Bank selama krisis finansial.
Pada 15 Mei 2014 Dehaene, yang telah menderita kanker pankreas, meninggal setelah terjatuh saat berlibur di Quimper, Perancis.

</doc>
<doc id="1549918" url="?curid=1549918" title="Kiryat Yam">
Kiryat Yam

Kiryat Yam (, artinya "Kota Laut") adalah sebuah kota di distrik Teluk Haifa Israel, dari sebelah utara Haifa. Kota ini merupakan salah satu kelompok subperkotaan Haifa yang dikenal sebagai Krayot. Kota ini terletak di pesisir Mediterania, antara Kiryat Haim dan wilayah industri Tzur Shalom, sebelah timur Kiryat Motzkin.
Hubungan internasional.
Kota kembar — Sister cities.
Kiryat Yam is twinned with:

</doc>
<doc id="1549919" url="?curid=1549919" title="Politeknik Manufaktur Astra">
Politeknik Manufaktur Astra

Politeknik Manufaktur Astra (www.polman.astra.ac.id) atau yang lebih dikenal dengan nama Polman Astra adalah sebuah lembaga pendidikan di bawah naungan Yayasan Astra Bina Ilmu (YABI), merupakan salah satu anak perusahaan PT Astra International, Tbk. Polman Astra berlokasi di Komplek Astra International, Tbk., Jalan Gaya Motor Raya no.8, Sunter II, Jakarta Utara, Jakarta 14330. 
Sejarah.
Pada tahun 1995, PT Federal Motor saat ini PT Astra Honda Motor mendirikan Yayasan Federal Bina Ilmu yang membawahi Akademi Teknik Federal untuk memberi solusi akan kebutuhan tenaga kerja yang handal dan terampil, terutama di bidang industri sepeda motor. Seiring dengan perkembangan bisnis, Yayasan Federal Bina Ilmu berubah menjadi Yayasan Astra Bina Ilmu (YABI) dan Akademi Teknik Federal menjadi Politeknik Manufaktur Astra (Polman Astra). YABI melalui Polman Astra sejak tahun 2009 menyediakan beasiswa bagi siswa berprestasi mencakup 35% dari jumlah mahasiswa yang direkrut dari seluruh Indonesia. 
Program Studi & Konsentrasi.
Polman Astra memiliki 4 program studi dengan total 7 konsentrasi. Berikut adalah penjelasan dari masing-masing konsentrasinya:
Program Studi Pembuatan Peralatan & Perkakas Produksi (P4).
Program Studi Pembuatan Peralatan & Perkakas Produksi (P4) yang pernah berubah nama menjadi Teknik Mesin Manufaktur (TMM) dimulai pada tahun 1995 merupakan program studi yang berhubungan dengan perancangan dan pembuatan perkakas industri, baik menggunakan mesin manual maupun Computerized Numerical Control (CNC).
Visi Program Studi:
“Menjadi Program Studi terbaik & diminati di Indonesia dalam bidang Pembuatan Peralatan dan Perkakas Produksi pada tahun 2014”.
Misi Program Studi:
“Melaksanakan proses pendidikan, penelitian dan pelayanan masyarakat khususnya di bidang peralatan perkakas produksi, serta melaksanakan peningkatan kualitas sumber daya manusia dan pengembangan institusi melalui jasa produksi dengan penerapan penelitian di bidang peralatan dan perkakas produksi”.
Keahlian Lulusan:
Gambaran Umum Kurikulum P4
Persentase SKS untuk perkuliahan teori (40%) dan perkuliahan praktik (60%). Mata kuliah teori yang diajarkan seperti: Elemen Konstruksi, Computerized Aided Design (CAD), Perancangan Mould & Dies, Proses Manufaktur, Manajemen Operasional.
Sementara mata kuliah praktik yang diajarkan seperti: Bench Work, Bubut dan Milling CNC, EDM, Wire Cut, Grinding, Heat Treatment, Perancangan Mould & Dies, Simulasi CNC dan CAM, Kerja Praktik di Industri.
Prospek Profesi Lulusan
Secara umum, bidang kerja bagi lulusan Program Studi Pembuatan Peralatan & Perkakas Produksi (P4), antara lain sebagai Tools Maker, Enginnering, Designer, Maintenance, PPC.
Sarana dan fasilitas pendidikan yang digunakan untuk mendukung kegiatan pendidikan dan pengajaran Program Studi Pembuatan Peralatan & Perkakas Produksi (P4) terdiri dari:
• Laboratorium Basic Machining : Bench Work, Milling, Turning, Grinding, Assembling
• Laboratorium Advance Machining : Electric Discharge Machining, Wire Cutting
• Laboratorium Heat Treatment
• Laboratorium Computer Numerical Control (CNC)
• Laboratorium CAD/CAM/CAE
• Laboratorium Advance Inspection : Flexible Measuring Machine
Program Studi Teknik Produksi & Proses Manufaktur.
Konsentrasi Teknik Produksi & Proses Manufaktur (TPM).
Program Studi ini membekali lulusannya dengan kemampuan bidang proses manufaktur pada unit perencanaan dan pengendalian dalam proses-proses produksi. Keahlian lulusan TPM merupakan tenaga terampil dalam bidang manufaktur yang mampu merencanakan, mengendalikan, mengoperasikan dan supervisi dalam proses manufaktur, serta perawatan mesin-mesin manufaktur.
Visi 'Konsentrasi TPM':
"Menjadi Program Studi terbaik & diminati di Indonesia"
Misi 'Konsentrasi TPM':
"Menjadi institusi yang melaksanakan pendidikan, penelitian, dan pengabdian masyarakat dalam bidang teknik produksi dan proses manufaktur untuk memperbaiki kualitas sumber daya manusia"
Konsentrasi Mekatronika (MK).
Di Program Studi TPM Konsentrasi Mekatronika, mahasiswa mempelajari kombinasi beberapa bidang ilmu terapan yaitu teknik mekanik, elektronika, teknologi informasi dan sistem kontrol industri. Keahlian lulusan dari konsentrasi ini adalah:
Fasilitas Laboratorium:
Kegiatan Penelitian
Penelitian yang dikembangkan di Program Studi TPM Konsentrasi Mekatronika yaitu penelitian terapan di industri meliputi pengembangan mesin khusus (special machine) maupun perangkat berbasis PLC, mikrokontroler maupun pengembangan robot.
Konsentrasi Teknik Pengolahan Hasil Perkebunan(TPHP).
Membekali lulusannya dengan kompetensi bidang pengendalian, perawatan dan pengembangan pabrik kelapa sawit. Pengembangan kurikulum dilakukan berdasarkan standard kompetensi dan kebutuhan industri. Lulusan konsentrasi ini memiliki kemampuan untuk menjadi supervisor yang siap berkarya pada industry kelapa sawit nasional.
Program Studi Manajemen Informatika (MI)Program Studi Manajemen Informatika (MI) membekali lulusannya dengan kemampuan bidang manajemen informatika yang mengacu pada perkembangan teknologi informasi .Titik berat program studi ini adalah proses pengembangan dan pengelolaan sistem informasi beserta teknologi informasinya. Beberapa mata kuliah dalam kurikulum prodi MI menerapkan penggunaan teknologi informasi dari vendor ternama..
Visi Program Studi:
"Menjadi program studi D3 terbaik di bidang informatika yang paling diminati di Indonesia, baik oleh calon mahasiswa maupun oleh industri".
Misi Program Studi:
"Menghasilkan tenaga ahli madya dalam bidang informatika yang memiliki pengetahuan dan keterampilan yang sesuai dengan kebutuhan industri pengguna pada umumnya, dan manufaktur khususnya".
Lulusan prodi MI memiliki kompetensi untuk menganalisis dan di bekali dengan teknologi berorientasi object dan web ( Java, .NET) serta open source software. Lulusan dari prodi ini dapat bekerja di berbagai bidang industri yang memanfaatkan teknologi informasi sebagai Programmer maupun sebagai junior system analyst dalam pengembangan sistem informasi dan pengelolaan teknologi informasi ( sebagai Help desk, Data base Administrator, EDP Staff )
Fasilitas Laboratorium :
1. Lab. Computer Hardware
2. Lab. Software Development Java
3. Lab. Software Development Net
4. Lab. Software Development Android
5. Lab. Software Development PHP
Program Studi Mesin Otomotif.
Konsentrasi Teknik Otomotif (TO).
Membekali lulusannya dengan kompetensi bidang otomotif dikombinasikan dengan manajemen otomotif untuk memenuhi kebutuhan tenaga ahli madya di bidang servis dan perawatan.
Visi Konsentrasi TO:
Misi 'Konsentrasi TO':
Keahlian lulusan dari Program Studi Mesin Otomotif (MO) adalah memiliki kompetensi di bidang otomotif yang meliputi:
engine, power train, chassis, body dan electrical serta pengetahuan manajemen perbengkelan, manajemen part, manajemen SDM. Lulusan dapat menjadi Service Advisor, Foreman, Supervisor, Instruktur, Sales Engineer, Surveyor, Estimator, Part Koordinator dan dapat bekerja di industri manufaktur otomotif.
Fasilitas Laboratorium:
1. Lab. Engine
2. Lab. Power Train
3. Lab. Chassis
4. Lab. Automotive Electrical
5. Lab. Role Play: Service Advisor dan Kepala Regu
Konsentrasi Teknik Alat Berat (TAB).
Membekali lulusannya dengan kemampuan bidang perbaikan dan perawatan alat berat (Escavator, Dump truck, Back hoe, Bulldozer dan lain-lain)
Teknik Alat Berat menitikberatkan kegiatan pada pendidikan ketrampilan dan ketelitian dengan sarana memadai dan dukungan industri alat berat Astra serta pola link & match, menjadikan lulusan TAB sebagai tenaga kerja handal dalam perbaikan dan perawatan alat berat.
Fasilitas Laboratorium:
1. Lab. Pneumatik Hidrolik
2. Autotronics
3. Workshop (Polman & Industri alat berat Astra)
4. Kerjasama dengan PT.United Tractor (UT)

</doc>
<doc id="1549928" url="?curid=1549928" title="Daftar Bupati Asahan">
Daftar Bupati Asahan

Daftar Bupati Kabupaten Asahan di bawah ini adalah para pejabat Kepala Daerah Kabupaten Asahan sejak dibentuk pada awal kemerdekaan hingga kini.

</doc>
<doc id="1549941" url="?curid=1549941" title="Or Akiva">
Or Akiva

Or Akiva () adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Haifa Israel, pada Daratan Pesisir negara tersebut. Kota tersebut berada di kota pelabuhan kuno Caesarea dan Laut Mediterania, dan sebelah utara kota Hadera. Kota ini berjarak dari selatan Haifa dan dari utara Tel Aviv. , Or Akiva memiliki penduduk berjumlah 16,206 jiwa.
Hubungan internasional.
Kota kembar — kota bersaudara.
Or Akiva adalah kembaran dari:

</doc>
<doc id="1549995" url="?curid=1549995" title="Tayibe">
Tayibe

Tayibe (juga disebut Taibeh atau Tayiba; ""; ) adalah sebuah kota Arab di bagian tengah Israel, dari timur Kfar Saba. Pada 2011, kota tersebut memiliki jumlah penduduk sebesar 38,575 jiwa.
Olahraga.
Hapoel Tayibe F.C. adalah sebuah klub sepakbla yang bermarkas di Tayibe. 

</doc>
<doc id="1550013" url="?curid=1550013" title="Angin lembah">
Angin lembah

Angin lembah adalah jenis angin yang bergerak dari lembah menuju gunung.
Proses Terjadinya Angin Lembah.
Pada pagi hari sampai kira-kira pukul 14.00, gunung atau pegunungan lebih cepat menerima panas matahari jika dibandingkan dengan lembah. Oleh karena itu, pada siang hari suhu udara di gunung atau pegunungan lebih tinggi jika dibandingkan dengan lembah. Hal ini menyebabkan tekanan udara di lembah lebih tinggi sehingga berembuslah angin dari lembah menuju gunung. Itulah yang dinamakan angin lembah. Jadi, angin lembah terjadi pada pagi hari sampai menjelang sore hari. Karena pada siang hari, lereng gunung mendapatkan panas secara cepat akibat radiasi yang diterima lebih besar. Di dataran rendah udara menjadi lebih dingin dibandingkan udara di atas lereng gunung. Karena itu udara lereng gunung menjadi labil dan cenderung menaiki lereng hal ini disebut juga arus anabatik (anabatic flows).
Sumber lain menjelaskan bahwa angin lembah terjadi pada saat angin bertiup dari lembah menuju ke gunung yang terjadi pada siang hari. Pada saat itu daerah lereng dan puncak gunung mendapatkan penyinaran matahari lebih awal dibandingkan dengan daerah lembah. Hal ini mengakibatkan suhu di daerah lembah lebih dingin dibandingkan dengan suhu di lereng dan puncak gunung. Daerah lembah memiliki tekanan maksimum sedangkan lereng dan puncak gunung mempunyai tekanan minimum. Kemudian bertiuplah angin dari lembah menuju gunung.

</doc>
<doc id="1550031" url="?curid=1550031" title="Angin gunung dan angin lembah">
Angin gunung dan angin lembah

Angin Gunung dan Angin Lembah merupakan Angin yang bergerak disekitar kawasan gunung dan lembah. Angin gunung merupakan jenis angin yang bergerak dari gunung menuju lembah, dan sebaliknya angin lembah bertiup dari lembah menuju gunung. Proses terjadinya angin gunung dan angin lembah tidak jauh berbeda dengan angin darat dan angin laut.
Proses Terjadinya Angin Gunung dan Angin Lembah.
Angin Lembah.
Pada Pagi hari sampai kira-kira pukul 14.00, gunung atau pegunungan lebih cepat menerima panas matahari jika dibandingkan dengan lembah. Oleh karena itu, pada siang hari suhu udara di gunung atau pegunungan lebih tinggi jika dibandingkan dengan lembah. Hal ini menyebabkan tekanan udara di gunung atau pegunungan relative lebih rendah (minimum), sedangkan tekanan udara di lembah tinggi sehingga berembuslah angin dari lembah menuju gunung proses kejadian itulah yang dinamakan angin lembah. Jadi Angin lembah terjadi pada pagi hari sampai menjelang sore hari.
Pada siang hari, lereng gunung mendapatkan panas secara cepat akibat radiasi yang direima lebih besar. Di dataran rendah udara menjadi lebih dingin dibandingkan udara di atas lereng gunung. Karena itu udara lereng gunung menjadi labil dan cenderung menaiki lereng hal berikut ini juga disebut arus anabatik (anabatic flows).
Angin Gunung.
Pada sore hari dan malam hari, terjadi kondisi yang sebaliknya. Di wilayah lembah, suhu udaranya masih relative tinggi dibandingkan gunung atau pegunungan. Hal ini menyebabkan tekanan udara di lembah lebih rendah (minimum). Akibatnya, berembuslah angin dari arah gunung menuju lembah. Itulah yang dinamakan angin gunung. Suasana kedua angin ini akan sangat terasa jika anda berada di wilayah kaki gunung atau pegunungan.
Pada malam hari, daratan tinggi (puncak gunung/di atas lereng gunung)menjadi dingin secara cepat akibat kehilangan radiasi. Oleh sebab itu, di puncak gunung bertekanan lebih tinggi dibandingkan dengan di lembah. Udara yang lebih dingin memiliki densitas (kerapatan udara) yang lebih besar kemudian akan mengalirkan udara ke lembah hal berikut ini juga sering disebut juga arus Katabatik (catabatic flows).

</doc>
<doc id="1550042" url="?curid=1550042" title="Dongan WJ-5">
Dongan WJ-5

Dongan WJ-5 adalah mesin turboprop aero Cina satu-poros dibangun oleh Dongan Engine Manufacturing Company untuk pesawat transportasi bermesin ganda Xian Y-7.

</doc>
<doc id="1550043" url="?curid=1550043" title="Dunam">
Dunam

Dunam, dönüm, atau donum adalah satuan luas tanah yang digunakan di Kesultanan Utsmaniyah yang mewakili luas lahan yang dapat dibajak dalam satu hari. Satuan ini masih digunakan di beberapa wilayah yang dulunya dikuasai Kesultanan Utsmaniyah.
Definisi resminya adalah "panjang dan lebar sebanyak empat puluh langkah standar", namun jumlah tersebut bervariasi di sejumlah tempat sekitar 900 m² sampai 2500 m². Di sebagian besar bekas wilayah Utsmaniyah, satu dunam ditetapkan setara dengan satu dekare (1000 m²).
Pertukaran.
Satu dönüm metrik setara dengan:

</doc>
<doc id="1550045" url="?curid=1550045" title="GTRE GTX-35VS Kaveri">
GTRE GTX-35VS Kaveri

GTRE GTX-35VS Kaveri adalah turbofan afterburning yang dikembangkan oleh Gas Turbine Research Establishment (GTRE), sebuah laboratorium di bawah DRDO di Bangalore, India. Sebuah desain India, Kaveri pada awalnya ditujukan untuk model produksi kekuatan tempur HAL Tejas, juga dikenal sebagai Light Combat Aircraft (LCA) sedang dibangun oleh Aeronautical Development Agency. Namun, program Kaveri gagal untuk memenuhi persyaratan teknis yang diperlukan atau mengikuti jadwal dibayangkan dan secara resmi memutuskan hubungan dengan program Tejas pada bulan September 2008. GTRE sekarang berjalan dua program mesin pengganti yang terpisah, program K9 + dan program K10. 

</doc>
<doc id="1550048" url="?curid=1550048" title="Tamra">
Tamra

Tamra (, atau ) adalah sebuah kota Arab Israel di Distrik Utara Israel yang terletak di Galilea Hilir dari uatara kota Shefa-'Amr dan sekitar dari timur Akko (Acre). Nama Tamra artinya kurma dalam bahasa Arab. Nama ini adalah nama kota yang umum dipakai di dunia Arab.

</doc>
<doc id="1550050" url="?curid=1550050" title="Netivot">
Netivot

Netivot (, ""paths"") adalah sebuah kota di sebelah selatan Israel yang terletak di antara Beersheba dan Gaza. Pada akhir 2009, Netivot memiliki jumlah penduduk sebesar 26,700 jiwa.
Sejarah.
Netivot dibentuk pada 1956 sebagai kota berkembang Negev. Penduduk pertama-nya adalah para imigran dari Maroko dan Tunisia. Pada 1990an, mereka bergabung dengan para immigran dari Rusia dan Ethopia.

</doc>
<doc id="1550052" url="?curid=1550052" title="Frans Hals">
Frans Hals

Frans Hals (c. 1582 – 26 Agustus 1666) adalah seorang pelukis kelahiran Belanda Selatan (kini Belgia). Hals dikenal akan potret-potret yang ia buat, terutama potret orang-orang kaya seperti Pieter van den Broecke dan Isaac Massa, yang ia lukis tiga kali. Ia juga melukis potret grup besar, seperti Haarlem Schutterij. Ia merupakan pelukis abad keemasan Belanda yang bergaya realisme. Gambar-gambarnya mengilustrasikan berbagai strata masyarakat. Dalam potret kelompoknya, seperti "The Banquet of the Officers of the St Adrian Militia Company in 1627", Hals menangkap setiap karakter dengan cara yang berbeda. Wajah-wajahnya tidak diidealisasikan dan dapat dibedakan dengan jelas, dan kepribadian masing-masing ditunjukkan melalui berbagai pose dan rupa wajah.

</doc>
<doc id="1550053" url="?curid=1550053" title="Asuransi Dwiguna">
Asuransi Dwiguna

Asuransi Dwiguna adalah proteksi yang memberikan jumlah uang pertanggungan saat tertanggung meninggal dalam periode tertentu, sekaligus memberikan seluruh uang pertanggungan jika ia masih hidup pada masa akhir pertanggungan.
Karena memberikan dua manfaat inilah, asuransi ini disebut dwiguna. Produk ini berguna bagi calon pemegang polis yang ingin tertanggung terlindung dari dampak keuangan karena kematian dini.
Pada Asuransi Dwiguna, nasabah akan mendapatkan sejumlah uang tertentu di periode-periode yang telah disepakati dan uang pertanggungan yang akan turun ke ahli waris jika nasabah meninggal dunia. Contoh, Pak Ali membeli Asuransi untuk 50 tahun dengan uang pertanggungan Rp 100 juta dan sepakat akan mendapatkan Rp 10 juta pada tahun ke-10 dan Rp 20 juta pada tahun ke-20. Jadi Pak Ali akan mendapatkan total Rp 30 juta pada tahun ke-20, dan misalkan dia meninggal pada tahun ke-25 maka keluarganya akan mendapatkan Rp. 100 juta.
Jika dilihat dari manfaatnya, Asuransi Jiwa Dwiguna memiliki premi lebih mahal dari jenis asuransi yang kita bahas sebelumnya. Namun premi tersebut adalah jumlah yang wajar jika melihat proteksi dan manfaat yang diberikan.

</doc>
<doc id="1550054" url="?curid=1550054" title="Kiryat Ata">
Kiryat Ata

Kiryat Ata (; juga Qiryat Ata, , Kiryāt ʾĀtā) adalah sebuah kota di Distrik Haifa Israel. Menurut Biro Pusat Statistik Israel (CBS), pada akhir 2009 kota tersebut memiliki jumlah penduduk sebesar 50,700 jiwa. Kota ini juga tetap dikenal dengan nama lama-nya Kfar Ata ().

</doc>
<doc id="1550056" url="?curid=1550056" title="Mendidih">
Mendidih

Mendidih adalah suatu kondisi di mana terjadi perubahan suatu zat dari fase cair menjadi fase gas. Suhu saat zat cair mendidih pada tekanan 1 atmosfer disebut titik didih. Pada saat mendidih, suhu zat cair tidak dapat bertambah lagi karena kalor yang diberikan akan digunakan untuk mengubah wujud zat cair menjadi gas.
Jenis.
Mendidih dibedakan menjadi 2 jenis, yaitu mendidih diam (pool boiling) dan mendidih alir (flow boiling). Mendidih diam adalah peristiwa mendidih yang terjadi pada suatu permukaan yang dipanaskan dan terendam dalam genangan cair tanpa pengadukan. Mendidih alir adalah peristiwa mendidih yang terjadi dalam arus yang mengalir dan permukaan yang mendidih adalah bagian dari lintasan aliran. Aliran fase cair dan aliran fase uap yang dihubungkan dalam peristiwa mendidih alir merupakan jenis aliran dua fase yang penting.
Aplikasi.
Dengan mempelajari peristiwa mendidih, prinsipnya dapat dimanfaatkan sebagai pendingin reaktor nuklir. Aplikasi lainnya adalah pendinginan peralatan elektronik di mana ketersediaan ruang sangat menentukan.
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1550057" url="?curid=1550057" title="Abu Muslim Al Khurasany">
Abu Muslim Al Khurasany

Abu Muslim Al Khurasany bernama asli Abd Al-Rahman ibn Al-Muslim. Menurut satu pendapat, nama Abu Muslim Al Khurasany adalah nama panggilan yang diberikan oleh Ibrahim Al-Imam, salah seorang pimpinan tertinggi dari gerakan Bani Abbasiyah yang menentang kekuasaan khilafah Bani Umayyah pada zaman kemunduran dan kelemahannya. Pendapat ini ada benarnya kalau dilihat dari nama aslinya dan negeri asal dari tokoh ini. Kata Muslim jelas terdapat dari nama aslinya, sedangkan kata Al Khurasany merupakan negeri asalnya, yakni Khurasan. Di samping itu, pemberian nama tersebut juga bermaksud untuk menghilangkan jejak sebagai propagandis ulung dalam kaitannya menjatuhkan kekhilafahan Bani Umayyah. Dia dilahirkan di Isfahan pada tahun 113 Hijriyah/ 726 Masehi. Al Khurasany hidup pada masa kemunduran kekhalifahannya Abu Ja’far Al Mansur (754-775 M).
Dia adalah seorang tokoh revolusioner yang cakap, yang banyak berjasa pada dinastinya dalam menumbangkan Bani Umayyah pada tahun 750 Masehi. Dia mempunyai andil yang cukup penting dalam peristiwa pengangkatan khalifah Abbasiyah pertama di Kufah, yang mana hal ini tercapai karena adanya kemenangan militer yang dilancarkannya. Meskipun bukan sebagai orang yang melakukan operasi langsung di lapangan, namun al-Khurasanylah yang menjadi pengatur strategi. 
Baihaqi meriwayatkan dari Hakim dengan sanadnya, bahwa Abdullah bin Mubarak ditanya mengenai Abu Muslim, manakah yang lebih baik: Abu Muslim atau Hajjaj? Dia menjawab, "Aku tidak mengatakan bahwa Abu Muslim lebih baik dari siapapun, hanya saja al-Hajjaj lebih buruk darinya; sebagian orang mengatakan dia Islam, yang lain menuduhnya zindiq, hanya saja aku tidak melihat dalam diri Abu Muslim al-Khurasani apa yang mereka tuduhkan. Bahkan sebaliknya, Abu Muslim adalah orang yang sangat takut kepada Allah terhadap dosa-dosanya, dan ia mengaku telah bertaubat atas pertumpahan darah yang dilakukannya pada saat menegakkan Daulah Abbasiyah. Hanya Allah Yang lebih Mengetahui tentang urusannya."

</doc>
<doc id="1550058" url="?curid=1550058" title="Meningo-Ensefalitis">
Meningo-Ensefalitis

Meningo-Ensefalitis adalah suatu kondisi pembengkakan (inflamasi) dari selaput otak (meningen) dan meliputi bagian jaringan syaraf otak.
Sejarah.
Pada tahun 1958, Clyde Culbertson menemukan bahwa kontaminasi ameba pada vaksin polio yang terkontaminasi dapat menyebabkan penyakit yang menyerang sistem syaraf dengan model hewan tikus dan kera. Awalnya timbul dugaan bahwa hal ini disebabkan oleh virus polio yang masih hidup dalam vaksin karena virus polio juga menyerang syaraf. Namun hal ini tidak mungkin, sebab kematian dan lesi yang cepat dan bersamaan pada susunan syaraf pusat. Gejala pada susunan syaraf pusat adalah pendarahan dan nekrosis (kematian sel atau jaringan). Pada tahun 1966 Butt menamakan penyakit ini "Primary Amebic Meningoenchepalitis".
Virus.
Meningoensefalitis juga dapat disebabkan oleh virus. Proses penyakit ini berupa radang akut dari jaringan selaput otak hingga jaringan otak. 80% kasus disebabkan oleh enterovirus, namun pada kasus-kasus lain arbovirus dan herpesvirus juga dapat menyebabkan penyakit ini. Arbovirus yang merupakan zoonosis akan menginfeksi manusia melalui vektor artropoda, seperti nyamuk dan kutu. Enterovirus adalah virus dengan genom berupa RNA dan memiliki 68 serotipe yang telah teridentifikasi.

</doc>
<doc id="1550059" url="?curid=1550059" title="Angin darat dan angin laut">
Angin darat dan angin laut

Angin Darat dan Angin Laut adalah angin yang bergerak dalam daerah darat dan laut. Angin Laut adalah jenis angin yang bergerak dari lautan ke daratan, sebaliknya pada malam hari, daratan lebih dingin daripada lautan. Saat itu udara bergerak dari daratan ke lautan, peristiwa ini disebut Angin darat.
Adanya angin darat dan angin laut ini menyebabkan perubahan garis pantai. Air laut atau ombak yang dihasilkan angin lama kelamaan akan mengikis pasir atau batuan pantai. Air laut membawa pasir atau serpihan batu ke laut. Akibatnya, garis pantai mengalami perubahan.
Proses Terjadinya Angin Darat dan Angin Laut.
Angin Darat.
Pada malam hari daratan lebih dingin dibandingkan lautan, karena sifat daratan yang cepat menerima panas dan cepat menerima dingin. Daratan menjadi daerah yang mempunyai tekanan tinggi (maksimum), sedangkan laut menjadi daerah yang mempunyai tekanan rendah (minimum). Angin darat biasanya digunakan oleh nelayan untuk berangkat mencari ikan ke laut.
Angin Laut.
Pada saat itu suhu di laut lebih dingin dibandingkan dengan suhu daratan. Hal ini disebabkan sifat laut (perairan) yang lambat menerima panas dan lambat melepaskannya. Sehingga laut menjadi daerah yang mempunyai tekanan tinggi (maksimum) dan daratan menjadi daerah yang mempunyai tekanan rendah (minimum). Angin laut digunakan oleh para nelayan untuk pulang dari laut.

</doc>
<doc id="1550060" url="?curid=1550060" title="Modi'in Illit">
Modi'in Illit

Modi'in Illit (; , artinya "Modi'in Hulu") adalah sebuah pemukiman Israel ultra-Ortodoks dan kota di Tepi Barat, berada di antara Yerusalem dan Tel Aviv.

</doc>
<doc id="1550063" url="?curid=1550063" title="Avogadro (kawah)">
Avogadro (kawah)

Avogadro adalah kawah bulan kuno yang terletak di belahan utara sisi jauh Bulan. Formasi ini telah usang dan terkikis oleh tabrakan berikutnya, sehingga sekelilingnya sekarang sedikit lebih dari tepi bulat yang mengelilingi kawah depresi. Lantai kawah yang usang, tertutup banyak kawah kecil dari berbagai ukuran. Banyak dari kawah kecil juga telah terkikis, meninggalkan sedikit lebih dari jejak samar di permukaan.
Kawah terdekat yang tercatat yaitu Tikhov, yang hampir menempel pada sisi tenggara, Oberth di barat, dan Schjellerup di utara-barat laut. Di sebelah selatan-barat daya terdapat kawah Yamamoto, dan lebih jauh ke selatan terdapat dataran berdinding besar D'Alembert.
Kawah satelit.
Dengan konvensi fitur ini diidentifikasi pada peta bulan dengan menempatkan huruf pada titik tengah kawah yang terdekat dengan Avogadro.

</doc>
<doc id="1550064" url="?curid=1550064" title="Ofakim">
Ofakim

Ofakim (), ("artinya" "horizon") adalah sebuah kota di sebelah selatan Israel, 20 kilometer dari selatan Beersheba. Kota ini dibentuk sebagai kota berkembang pada 19 April 1955. Pada 2012, Ofakim memiliki penduduk berjumlah 24,634 jiwa. Walikotanya adalah Zvika Greengold.

</doc>
<doc id="1550065" url="?curid=1550065" title="Asuransi Ekawaktu">
Asuransi Ekawaktu

Asuransi ekawaktu atau berjangka (term life insurance) adalah asuransi jiwa paling sederhana dan murah. Disebut ekawaktu atau berjangka karena hanya memberikan perlindungan asuransi dalam jangka waktu tertentu. Bila Anda berumur panjang sampai masa pertanggungan berakhir, Anda biasanya tidak mendapatkan apa-apa (uang preminya “hangus”). Asuransi berjangka juga tidak memiliki unsur tabungan sehingga Anda tidak dapat menguangkannya.
Jangka waktu asuransi berjangka yang paling banyak ditawarkan adalah 1, 5, 10, 15, 20, 25, 30 tahun dan sampai usia tertentu (biasanya 65 tahun). Sebagian besar perusahaan tidak menjual asuransi berjangka yang masa pertanggungannya melebihi ulang tahun ke-80 dari tertanggung.
Asuransi ekawaktu atau berjangka ini tidak membatasi usia si pembeli polis. Namun, idealnya produk asuransi ini dibeli sejak usia dini. Maklum, semakin muda usia Anda saat membeli produk ini maka semakin kecil biaya premi yang harus dibayar karena waktu pertanggungan makin panjang. Selain itu, risiko kematian yang mungkin terjadi pada si pembeli polis selama masa pertanggungan cukup kecil. Tak heran ada produk asuransi jiwa berjangka yang diperuntukan sejak usia dini. Biaya premi akan dibayar oleh orangtua yang mengasuransikan jiwa anaknya.

</doc>
<doc id="1550067" url="?curid=1550067" title="Kiryat Malakhi">
Kiryat Malakhi

Kiryat Malakhi (, juga Qiryat Malakhi atau Kiryat Malachi) adalah sebuah kota di Distrik Selatan Israel, dari Ashkelon. Menurut Biro Pusat Statistik Israel (CBS), pada akhir 2009 kota tersebut memiliki penduduk berjumlah 20,600 jiwa. Yurisdiksinya adalah 4,632 dunam (~4.6 km²).
Pendidikan.
Menurut CBS, terdapat 15 sekolah dan 4,909 pelajar di kota tersebut.
Kota bersaudara.
Kiryat Malakhi adalah kembaran dari:

</doc>
<doc id="1550069" url="?curid=1550069" title="Nafs">
Nafs

Nafs berasal dari bahasa arab (النفس), merupakan satu kata yang memiliki banyak makna ("lafzh al-Musytaraq") dan dipahami sesuai dengan penggunaanya. Kata nafs terdapat dalam Al-Qur’an dengan makna yang berbeda. Terkadang ditujukan pada hakikat jiwa, yaitu terdiri dari tubuh dan ruh. Jiwa disebut juga nafs karena ia banyak keluar masuk dari tubuh manusia. Menurut ahli tasawuf, nafs diartikan sesuatu yang melahirkan sifat tercela. Al-Ghazali menyebut nafs sebagai pusat potensi marah dan syahwat pada manusia. Dalam kamus besar Bahasa Indonesia, nafs (nafsu) juga dipahami dorongan hati yang kuat untuk berbuat kurang baik. Nafs dalam diri manusia memiliki berbagai fungsi, antara lain untuk membuat gagasan, berfikir dan merenung, yang pada akhirnya menghasilkan keputusan apa yang harus diperbuat. Itulah sebabnya kualitas nafs yang telah terbentuk pada seseorang akan membentuk sistem pengendalian pribadi.
Tingkatan Nafsu.
Nafsu Ammarah Bissu’.
Nafsu Ammarah Bissu’ selalu melepaskan diri dari tantangan dan tidak mau menentang, bahkan patuh tunduk saja kepada nafsu syahwat dan panggilan syaitan. Ciri khas nafs ammarah adalah ia membawa manusia kepada keburukan yang bertentangan dengan kesempurnaannya serta bertolak belakang dari keadaan akhlaknya dan ia menginginkan manusia supaya berjalan pada jalan yang tidak baik atau buruk.
Nafsu Lawwamah.
Nafsu ini belum sempurna ketenangannya karena selalu menentang atau melawan kejahatan tetapi suatu saat teledor dan lalai berbakti kepada Allah, sehingga dicela dan disesalinya.
Nafsu Muthmainnah.
Nafsu ini tenang pada saat jauh dari kegoncangan yang di sebabkan oleh bermacam-macam tantangan dan dari bisikan syetan. Di katakan juga jiwa yang tenang, yaitu jiwa yang telah menerima pencerahan, ketenangan dan kedamaian, sebab telah terlepas dari pengaruh hawa nafsu materi, hewani, dan kemakhlukan.

</doc>
<doc id="1550071" url="?curid=1550071" title="Passione">
Passione

Passione adalah telenovela Brasil yang diproduksi dan disiarkan di Rede Globo mulai 17 Mei 2010 sampai 14 Januari 2011.

</doc>
<doc id="1550072" url="?curid=1550072" title="Daftar kota kembar dan kota bersaudara Israel">
Daftar kota kembar dan kota bersaudara Israel

<onlyinclude>
Ini adalah daftar tempat-tempat di Israel, termasuk pemukiman Israel di Tepi Barat, yang memiliki pendirian hubungan terhadap komunitas lokal di negara-negara lainnya.
B.
Beit Shemesh ().
Beit Shemesh has 5 sister cities and has a partnership with Washington, D.C., United States and South Africa.
K.
Karmiel ().
 
T.
Tel Aviv ().
Tel Aviv memiliki 27 kota bersaudara dan memiliki partnership dengan Los Angeles, Amerika Serikat:

</doc>
<doc id="1550077" url="?curid=1550077" title="Neonomora">
Neonomora

Biografi.
NEONOMORA (/'niːɒn-nōmôrɑː/, dengan nama lahir Ratih Suryahutamy, 16 Mei 1988) atau biasa dipanggil “Ra’, adalah penyanyi solo dan penulis lagu berkebangsaan Indonesia. Disamping itu, dalam dirinya ia memiliki jiwa seni yang kental, yang telah membawanya ke area seni visual dan seni panggung, seperti: graphic design & illustrasi, melukis, photography, menulis, menyanyi, menari tradisional. Lahir di Jakarta, Indonesia sebagai sepasang putri kembar identik, saudari kembarnya meninggal dunia tidak lama setelah dilahirkan. Selain di Jakarta-Indonesia, ia dibesarnya di berbagai tempat, antara lain: Champaign-Illinois Amerika Serikat, Beijing-China serta Perth-Australia Barat.
Neonomora memulai perjalanan musiknya sejak usia muda. Setelah pengamatan panjang atas berbagai genre musik serta didukung hasrat untuk mengangkat jenis musik yang disukainya saat beranjak besar, yaitu Soul, Blues, Jazz & RnB, dll; ia memulai apa yang diyakininya sebagai suatu fresh new-wave collaborative music sound yang dikembangkan untuk dirinya, untuk dapat dinikmati penggemar musik dunia. Di akhir 2011, atas keyakinan bahwa ia telah mencapai kedewasaan bermusik, Neonomora memutuskan untuk memulai karier musik, kemudian mengembangkan konsep musik, karakter, image serta lagu-lagu yang akan dinyanyikan, dengan satu-satunya bantuan saat itu dari adiknya Bam Mastro yang juga seorang penulis lagu, komposer, pemain musik serta music director. Sejak saat itu, ‘kolaborasi kakak-beradik’ dimulai.
Kemudian di pertengahan 2012, seorang promotor musik, Ryan Novianto menjadi executive producer Neonomora. Ryan memperkenalkan Neonomora pada musisi-musisi Indonesia yang muda, berbakat serta sangat trampil dari Double Deer Studio, untuk menjadi bagian dari band, music engineer serta manajemen bagi Neonomora. Selanjutnya, Neonomora diperkenalkan pada Carmel M.C. Fowley, Denny Sakri, serta Marty Homs yang telah meningkatkan percaya diri atas musiknya. Neonomora mengeluarkan single pertama ‘You Want My Love’ pada November 2012, single kedua ‘Fight’ di 16 Mei 2013, dan single ketiga ‘Too Young’ di akhir 2013. E.P. yang bertajuk Neonomora dikeluarkan bulan November 2013. Di bulan September 2014, single ‘The Man’ dikeluarkan. Debut albumnya ‘Seeds’ telah diluncurkan sebagai premiere pada SoundsFair 24 Oktober, 2014.
Dalam waktu setahun sejak single pertamanya diluncurkan energi musiknya telah menarik perhatian pencinta musik dari berbagai tempat termasuk Australia, U.S.A, Eropa, China & Asia Tenggara. Dalam dua tahun perjalanan karier solo Neonomora memperoleh kehormatan untuk bermain di festival musik bergengsi di Indonesia, yaitu: Java Rockindland, Java Soul-Nation, 280 Festival, serta SoundsFair. Ia juga telah memperoleh perhatian positif dari berbagai media, khususnya dari BuzzFeed, yang berjudul “10 Band Indonesia Yang Luar Biasa Yang Harus Didengar”. Debut EP Neonomora menempati tangga 14 pada Album Terbaik Indonesia 2013 oleh Rolling Stone Indonesia, dan telah dinominasikan sebagai “Artist Pendatang Baru Terbaik Tahun Ini” oleh NET TV di bulan Mei 2014. NEONOMORA juga telah bekerjasama untuk mewakilinya dalam sync licensing dengan label yang berbasis di Chicago, Minty Fresh.
Masa Kecil.
Dilahirkan dan dibesarkan dalam keluarga yang memiliki apresiasi tinggi terhadap musik dan seni, sejak di usia muda Neonomora telah tertarik mendengarkan berbagai jenis musik serta berbagai corak warna seni. Neonomora sekeluarga pindah ke Urbana-Champaign, Illinois, USA saat ayahnya menyelesaikan studi untuk gelar master di bidang ekonomi di University of Illinois, di tahun 1990. Neonomora di waktu kecil adalah anak yang penuh energi dan selalu ceria. Meskipun bahasa Inggris bukanlah bahasa ibu, namun ia dapat beradaptasi dengan cepat dan tidak menghadapi kesulitan mendapatkan teman-teman baru. Ia terbiasa menghadapi budaya dan bahasa yang berbeda-beda sejak masa kecil. Dalam waktu kurang dari setahun, ia telah menghapal semua lagu yang dipelajarinya sewaktu belajar di playgroup - The Head Start – Early Childhood Program di Urbana, Illinois, USA. Ibundanya melihat bakatnya menyanyi, dan memanfaatkan kesempatan itu untuk memotivasinya bernyanyi.
Neonomora mulai menyanyi diatas panggung saat perayaan Natal di Urbana-Illinois, USA, di tahun 1991, saat ia berumur 3 tahun, ia didorong untuk menyanyi sendiri di panggung oleh orangtuanya. Ia ingat kenangan masa itu dalam sebuah interview, dan mengatakan bahwa “Malam itu adalah malam dimana saya tahu bahwa saya akan terus menyanyi di panggung”. Pada lagunya ‘Too Young’ terdapat suara seorang gadis kecil menyanyi, itu adalah suara Neonomora kecil, saat usianya 4 tahun. Waktu itu pamannya, yang saat itu adalah seorang music director dari sebuah stasiun radio, membawa pulang alat perekam suara untuk bekerja di rumah. Neonomora kecil melihatnya, ia tahu apa yang diinginkannya segera meminta dengan sopan. ‘May I sing in the record, please!’. Jadilah suara Neonomora kecil menyanyi berbagai lagu terekam, antara lain: ‘Mr.Sun, Sun Mr. Glowing Sun, Please shine on me’. Di usia 9 tahun, ibundanya membelikan album Mariah Carey “Number 1”, dan memintanya untuk berlatih bernyanyi. Untuk setiap keberhasilannya menyanyikan lagu bernada tinggi serta menghapal semua lagu-lagu di dalam album Mariah Carey, ibundanya akan menambahkan uang saku untuknya. Selanjutnya ia diperkenalkan untuk mendengarkan artis-artis soul dunia, seperti Etta James, Shirley Bassey, Ella Fitzgerald, Frank Sinatra, Stevie Wonder, Nina Simone, Earth Wind and Fire, serta banyak lagi artis soul legendaris, sementara ayahnya memperkenalkan dengan lagu-lagu, antara lain dari BeeGees, Queen, Stevie Wonder, Lionel Richie, and Michael Jackson.
Agar memiliki energi dan jiwa positif dalam hidup serta menjaganya tetap sehat, ayahnya mendorong untuk mencintai olah raga, antara lain: renang, tennis dan golf. Namun, sebagai anak kecil Neonomora menderita apa yang ia sebut sebagai periode ‘bebek buruk rupa’ dalam hidupnya; ia merupakan korban bully, dan kecintaannya pada musik menjadi alasan utama ia menjadi target bully. Ia menyatakan dalam blognya ‘beberapa cewek jahat di sekolah suatu hari memaksa saya menyanyi di depan kelas, dan saat saya didepan kelas mereka mengambil apapun yang ada di tempat sampah dan melemparkan kemulut saya saat saya menyanyi”. Disamping didikan yang sangat kuat dari orangtuanya, Neonomora menyampaikan bahwa orangtuanya “keduanya adalah kelas-pekerja, jadi kita harus bekerja keras untuk apapun – ibundanya bekerja sejak pagi hari sampai larut malam di luar rumah, demikian juga ayahandanya”. Meskipun Neonomora dikenal sebagai gadis periang di keluarganya, ia menjadi anak yang introvert, karena kedua orangtuanya bekerja, dan ia menyampaikan bahwa musik adalah bentuk pelariannya dari masa sekolah yang penuh gejolak.
Ayahandanya, Bambang Khaeroni, dahulunya adalah Atase Perdagangan dan Industri Indonesia, dan ibundanya Kartika dimasa lalu adalah CEO dari sebuah BUMN di Indonesia. Dari garis ibundanya, ia merupakan keturunan dari Sultan Hamengkubuwono Pertama, Pendiri Kesultanan Mataram, Jogjakarta. Keluarganya senantiasa berpindah tempat tinggal karena tugas-tugas ayahnya, yaitu tugas belajar dan tugas sebagai diplomat, dan tinggal diberbagai tempat termasuk, Urbana-Champaign, Illinois-USA, Beijing-China, Taipei-Taiwan and Perth-Western Australia. Ibundanya juga penyanyi remaja dimasa lalu, tetapi tidak melanjutkan menyanyi sebagai karier. Ibundanya sering berpartisipasi dalam kompetisi menyanyi nasional, dan mendapat kehormatan dari Jack Lesmana, musisi ternama Jazz saat itu, untuk bernyanyi di TVRI – Nada & Improvisasi, dan cukup bangga memperoleh kesempatan untuk diiringi oleh partner-partner dari Jack Lesmana’s yang merupakan legenda musik Jazz Indonesia, seperti: Mus Mualim, Nick Mamahit, Benny Mustafa, Bubby Chen, Maryono. Karenanya tidak mengherankan bila ibunda Neonomora yang pertama-tama mengajarkannya menyanyi. Adik kandung Neonomora, Bam Mastro (Bramastro Sriehutomo Khaeroni) juga berkarier di bidang musik, sebagai penyanyi, pemain musik, penulis lagu serta produser.
Perjalanan Karier.
Saat berusia 12 tahun, Neonomora telah dipercaya menyanyi untuk beberapa iklan perusahaan serta iklan produk. Saat masuk salah satu SMAN (SMAN 77) di Jakarta, ia diminta untuk menjadi pemimpin sekaligus anggota kelompok paduan suara sekolah tersebut, dan pada suatu kompetisi musik nasional kelompoknya berhasil memenangkan juara pertama di tahun 2004. Setelah itu, di tahun 2005 mengikuti tugas diplomatik ayahandanya, ia bersama keluarga pindah ke Beijing, China dan melanjutkan sekolah di kelas 11 pada Beijing World Youth Academy. Sebagai remaja Neonomora banyak terlibat dalam aktivitas budaya di Kedutaan Indonesia, dan mulai menyanyi dan menari untuk umum maupun untuk kalangan diplomatik. DI tahun 2007 saat masih menetap di Beijing, ia mendapat kesempatan untuk bekerjasama featuring dengan DJ Indonesia, yang saat itu bekerja di beberapa club di Beijing, dalam salah satu lagu di album DJ Osvaldo Nugroho ‘Light of My World’.
Selama masa universitasnya di Perth Institute of Business & Technology untuk diploma for Communication Studies (2007-2008), serta Edith Cowan University (2008-2012), di Perth, Western Australia untuk Arts and Communication Major, ia tenggelam dalam lautan Seni, ia hampir melupakan kecintaannya pada menyanyi. Menyadari hal itu ia mulai mengkombinasikan semua kemampuan yang dimilikinya untuk membentuk suatu kreasi kekinian, dengan mulai memperkenalkan dirinya pada berbagai jenis maupun genre musik yang jauh lebih luas, yang telah meningkatkan percaya dirinya bahwa ia telah mulai dewasa sebagai artist dan sebagai musisi. Di tahun 2011, didorong oleh adik kandungnya (Bam Mastro), yang juga seorang penyanyi pada band yaitu Kings and Sons dan SaySky dari Perth - Western Australia, ia memperoleh bantuan dalam penulisan musik, produksi serta pengarahan musik. Bam menulis lagu `You Want My Love` dan Neonomora merasa sangat jatuh cinta pada lagu ini pada saat pertama mendengarnya. “Lagu ini berbicara mengenai diriku!”. Ia berteriak keras di studio saat mendengarkan lagu ini. Walau Bam mempunyai pandangan yang berbeda tentang liriknya, Neonomora menyatakan bahwa lirik lagu ini berbicara banyak tentang apa yang telah dilaluinya dalam hidup. “Mungkin semua berpikir lagu ini tentang cinta”. Ia mengatakan “Meskipun tentu tergantung pada pandangan masing-masing pendengarnya, tetapi untuk saya secara pribadi, ini seperti meneriakkan kepada dunia ‘saya tidak dapat lagi menunggu sampai besok pagi’ untuk menunjukkan betapa besarnya cinta saya pada hidup ini, pada orang yang saya cintai dan yang mencintai saya serta pada karunia yang telah saya terima dalam hidup. Hidup ini, tentunya ‘menginginkan cintaku’. Sejak saat itu, ‘kolaborasi kakak-beradik’ meningkat ke level yang lebih tinggi, ‘sebuah karier sepanjang hidup dalam dunia musik’.
Ia selalu menginginkan musiknya dapat dinikmati penggemar musik dunia. Saat ia kembali ke Jakarta dari Perth di tahun 2012, meskipun menghadapi berbagai kritik, ia percaya bahwa musik Indonesia memiliki potensi yang sangat besar untuk terus meningkat seiring perjalanan waktu, meskipun untuk itu ia harus bekerja keras, memelihara kesabaran serta komitmen, untuk tidak terseret arus musik saat ini. Dan ia tahu bahwa suatu saat ia akan sangat berbahagia bersama sesama musisi Indonesia lainnya berada di posisi sudah dapat membawa musik Indonesia ke kancah musik dunia.
Kemudian di pertengahan 2012, seorang promotor musik, yang sekarang menjadi suami Neonomora, Ryan Novianto tertarik menjadi executive produser untuk Neonomora. Ryan memperkenalkan Neonomora pada musisi-musisi Indonesia yang muda, berbakat serta trampil dari Double Deer Studio, yang juga percaya pada musiknya serta memiliki komitmen tinggi pada musik Neonomora untuk menjadi bagian dari Band Neonomora, dan menunjuk Addhe Ario menjadi music engineer pada tahapan recording, mixing dan mastering. Pada tahap inilah list lagu-lagu yang dihasilkan telah siap untuk diluncurkan sebagai suatu album. Namun kemudian manajemen memutuskan tidak perlu tergesa-gesa meluncurkan album, karenanya, mulai dirilis single satu persatu. Selanjutnya, Neonomora diperkenalkan pada Carmel M.C. Fowley yang telah meningkatkan percaya diri atas musiknya. Neonomora memperhatikan dan menjalankan banyak nasihat yang diterimanya dari Carmel, yang sangat dihormatinya, yang telah mendorong visi besar atas kariernya kedepan. Neonomora juga diperkenalkan pada Marty Homs, Denny Sakri, Dewi Gontha, Adib Hidayat, Hasief Ardiasyah, nama-nama besar di industri musik yang sangat diapresiasi oleh Neonomora karena telah banyak memberikan dukungan, pandangan dan pesan yang berharga bagi perkembangan kariernya. Neonomora mengeluarkan single pertama ‘You Want My Love’ pada November 2012, single kedua ‘Fight’ di 16 Mei 2013, dan single ketiga ‘Too Young’ di akhir 2013. E.P. yang bertajuk Neonomora dikeluarkan bulan November 2013. Di bulan September 2014, single ‘The Man’ a tribute for the nation to restore, dikeluarkan segera setelah presiden Indonesia yang baru terpilih. Debut albumnya ‘Seeds’ telah diluncurkan sebagai premiere pada SoundsFair 24 Oktober, 2014.
Corak dan Pengaruh Musik.
Dari aspek style, Neonomora digambarkan sebagai “gelap, bergairah, namun sentimentil”. Didalam salah satu interview, Neonomora melihat Bjork sebagai pengaruh serta “pahlawan” untuknya. Ia juga menyatakan, saat usia muda sebagai pengaruh awal, ia menirukan dan percaya pada gaya bernyanyi Mariah Carey,Whitney Houston, Aretha Franklin, Stevie Wonder, Roberta Flack dan Michael Jackson.
Ia mulai mencapai kematangan sebagai artis dan musisi saat mulai mendengarkan karya-karya dari lebih banyak musisi dunia, dimulai dari Sigur Ros, Beirut, Coldplay, Radiohead, Bjork, Kings of Leon, Lykke Li, Bon Iver, Arcade Fire, The Head and The Heart, Kimbra, Florence and the Machine, Angus and Julia Stone, Anya Marina, Death Cab for Cutie, Coco Rosie, Blackbird Blackbird dan masih banyak lagi indie rock bands sampai folk artists. Warna musik Neonomora digambarkan sebagai kombinasi dari berbagai genre, termasuk folk, rock, soul, RnB dan electronic. Instrumen yang dijumpai dalam lagu-lagunya termasuk, biola, harpa, guitar akustik, banjo, koto (instrument petik dari Jepang), mandolin, glockenspiel, tabla dansynthesizers.
Cinta, kehidupan dan kematian, spiritualitas, kemanusiaan, sosial dan politik merupakan subjek dari lirik-lirik lagu Neonomora. Saat masih muda ia banyak mendengar cerita tentang heroisme, patriotisme, keberanian dan kemanusiaan didalam perjuangan. Hal itu melalui kisah hidup dari kedua kakek dari ibunda dan ayahandanya, tentang bagaimana mereka berjuang dalam perang revolusi untuk kemerdekaan Indonesia terhadap penjajahan, menjadi bagian dari sekian banyak pejuang Indonesia saat itu, dan bahwa saat ini mereka dimakamkan di taman makam pahlawan. Neonomora mengatakan bahwa sebagian lirik lagunya adalah mengenai apa yang dialaminya dalam hidup, apa yang dirasakannya, dan apa yang ia pikir dan tentang apa yang terjadi dalam hidup ini dan kejadian di lingkungannya.
Ia memilih nama panggung Neonomora berdasarkan alasan bahwa ia mencintai segala sesuatu yang berhubungan dengan ruang angkasa. Nama sesungguhnya, Ratih Suryahutamy, diambil dari dua istilah dalam bahasa Sansekerta; Ratih artinya Dewi Bulan dan Surya yang berarti Matahari. Neonomora merupakan kombinasi dari istilah yang hampir memiliki arti yang sama; Nomo adalah Bulan dalam susunan yang tepat, dan Ra berarti Dewa Matahari dalam bahasa Mesir kuno. Ia merasa nyaman dengan nama tersebut, dan telah menggunakan nama panggung tersebut sejak tahun 2011.
"Sepanjang hidup, saya telah diberkati dengan hidup di berbagai tempat di dunia di sebagian besar hidup saya, dan telah menyaksikan bagaimana seni dan musik tercipta di berbagai tempat tersebut baik yang modern maupun tradisional. Saya akhirnya melakukan apa yang selalu saya inginkan, dengan demikian saya ingin terlibat sebanyak mungkin untuk menciptakan berbagai karya seni serta musik untuk dapat dilihat dan dinikmati semua orang. Hasrat saya dibentuk oleh inspirasi yang saya peroleh dalam hidup. Mungkin salah satu inspirasi itu adalah anda. Hidup sangat banyak menginspirasi saya; oleh karenanya saya ingin membagi inspirasi tulus saya kembali kepada kehidupan ini" ~ Neonomora.
Bidang Seni.
Neonomora telah menunjukkan ketertarikan pada bidang seni sejak kecil, ia telah mulai menulis sajak saat berusia lima tahun. Ibundanya juga ingat bahwa ia mulai memperlihatkan hasrat yang kian besar untuk melukis saat kelas tiga sekolah dasar. Ia mengikuti suatu lomba kecil menggambar dan mewarnai di luar sekolah, panitia menyediakan cukup banyak hadiah dari berbagai kriteria kemenangan yang diberikan, dan beruntung ia menjadi salah satu juara untuk penilaian originalitas lukisan. Ia mengumpulkan karya-karyanya sendiri, berupa cerita-cerita, catatan harian, sajak, ilustrasi. Disamping itu, orangtuanya juga mendorongnya untuk memiliki pegangan atas akar budayanya, untuk mencintai nilai-nilai serta budaya tradisional. Sejak berusia 5 tahun sampai usia 11 tahun ia belajar tari Bali dan sedikit belajar musik gamelan Bali.
Disamping musik, saat Neonomora berusia belasan tahun, ia telah diperkenalkan pada ‘bagian lain dunia’. Itulah Seni. Dia melihat bahwa seni sangat berpengaruh dalam di jiwanya. Ia mengatakan bahwa seni dapat membuatnya merasa lebih hidup. Ia mulai serius mempelajari seni di sekolah menengah atas, Beijing World Youth Academy, saat keluarganya pindah ke Beijing, China, saat itu ia juga merasa jatuh cinta dengan budaya dan kesenian China. Saat ditanya pada sebuah interview mengenai bakat tersembunyi, dia meyakinkan bahwa ia tidak menyebutnya sebagai ‘bakat’. “ini lebih merupakan rasa ingin tahu sebagaimana – bentuk kehausan untuk menemukan lebih dan lebih banyak lagi dalam hidup”. Sebagian hidupnya di dedikasikan untuk kecintaannya pada photography, graphic design dan illustrasi, music discography, melukis dan menulis, menyanyi, menari; dan memperoleh kesempatan untuk mengembangkan design kreatifnya untuk beberapa merk fashion, dan sekarang ini, tentunya ia memiliki sangat banyak kesempatan mengembangkan artwork untuk dirinya sendiri, dalam bidang yang sangat luas termasuk antara lain backdrop untuk pertunjukkan, illustrasi serta CD covers untuk lagu-lagunya.

</doc>
<doc id="1550078" url="?curid=1550078" title="Olimpiade Musim Dingin 2022">
Olimpiade Musim Dingin 2022

Olimpiade Musim Dingin 2024, secara resmi dikenal dengan XXIV Olympic Winter Games, adalah ajang olahraga internasional yang akan diselenggarakan di Beijing, Tiongkok. Kalender penawaran diumumkan oleh IOC pada Oktober 2012, dengan set batas waktu pendaftaran sampai 14 November 2013. Dewan Eksekutif IOC akan mengkaji tawaran dari seluruh kota pemohon pada bulan Juli 2014 dan kemudian memilih kota kandidat. Kota tuan rumah akan dipilih satu tahun kemudian, pada tanggal 31 Juli 2015 di Sidang IOC ke-127 di Kuala Lumpur, Malaysia.
Kalender penawaran.
Pada tanggal 3 Oktober 2012, Komite Olimpiade Internasional (IOC) mengumumkan dalam sebuah surat kepada Komite Olimpiade Nasional (NOC) kalender penawaran untuk Olimpiade Musim Dingin 2022:
Kota pemohon.
Pada 15 November 2013, IOC mengumumkan daftar enam kota pemohon, yang sejak itu telah dikurangi menjadi lima. Kota-kota ini, dalam urutan yang didefinisikan oleh IOC:

</doc>
<doc id="1550108" url="?curid=1550108" title="Atavisme">
Atavisme

Atavisme adalah kemunculan karakteristik dalam organisme setelah absen selama beberapa generasi. Hal ini disebabkan adanya kesempatan berbagai gen untuk melakukan rekombinasi atau penyatuan kembali. Dengan demikian, akan terjadi pengulangan kembali sifat atau perilaku sebelumnya, setelah hilang untuk jangka waktu yang lama. Lebih sederhana, atavisme merupakan pemunculan kembali sifat-sifat pada seseorang yang sudah lama tidak muncul pd generasi yg sebelumnya.
Menurut Yarolavsky, “visi kulit” pada manusia kemungkinan mempunyai kemampuan berhubungan dengan atavisme alami yang melibatkan sel-sel peka cahaya pada kulit yang terhubung ke mesin neuro di dalam tubuh dan otak. Yarolavsky juga sedang mengembangkan teori simulasi pencitraan yang menggunakan perangkat komputer. Teori ini ia gunakan untuk terapi visi kulit yang bisa menjadi terapi memunculkan sifat-sifat pada seseorang yang sudah lama tidak muncul.
Ia memang belum bisa menjelaskan bagaimana atavisme menyebabkan sel yang peka di kulit terhubung dengan mesin neuro. Namun penelitiannya membuka mata kita bahwa melihat melalui kulit, secara konseptual dapat terjadi.

</doc>
<doc id="1550110" url="?curid=1550110" title="Anomali gravitasi">
Anomali gravitasi

Anomali gravitasi adalah perbedaan antara gravitasi observasi dengan nilai yang diprediksi oleh model. Perbedaan medan gravitasi dapat disebabkan variasi rapat massa batuan dibawah permukaan, sehingga dalam observasi yang diselidiki adalah perbedaan medan gravitasi antar titik observasi. Pemodelan gravitasi dapat dilakukan dengan dua cara yaitu: dua dimensi, dengan pengamatan efek gravitasi pada satu arah, dan tiga dimensi, dengan pengamatan efek gravitasi pada bidang horizontal X-Y.
Pemodelan gravitasi dilakukan dengan pendekatan bentuk-bentuk sederhana untuk mempermudah interpretasi data. Salah satu contoh bentuk yang dapat digunakan adalah silinder. Bentuk silinder memiliki kelebihan karena memiliki sudut tak berhingga, sehingga pendekatan lebih mudah dilakukan. Bentuk bentuk sederhana yang digunakan dapat lebih dari satu bentuk, sehingga dapat diinterpretasi dengan menampilkan kontur dan profilnya. Hasil pembacaan anomali gravitasi dapat dilakukan secara kualitatif dan kuantitatif. Analisis kulaitatif dapat dilakukan dengan membaca pola kontur anomali Bouguer. Sedangkan analisis kuantitatif dapat dilakukan dengan membuat penampang dua dimensi.

</doc>
<doc id="1550113" url="?curid=1550113" title="Federalisme">
Federalisme

Federalisme adalah sebuah konsep politik di mana sekelompok anggota terikat bersama-sama melalui perjanjian (Latin: "foedus", perjanjian) dengan kepala perwakilan pemerintahan. Istilah "federalisme" juga digunakan untuk menggambarkan suatu sistem pemerintahan di mana kedaulatan secara konstitusional dibagi antara pemerintah pusat dan pemerintahan unit politik konstituen (seperti negara bagian atau provinsi). Federalisme adalah sistem berdasarkan aturan demokratis dan lembaga-lembaga di mana kekuasaan untuk memerintah dibagi antara pemerintah pusat dan pemerintah provinsi/negara bagian, menciptakan apa yang sering disebut federasi.

</doc>
<doc id="1550114" url="?curid=1550114" title="Erpangir Ku Lau">
Erpangir Ku Lau

Erpangir Ku Lau adalah salah satu ritus di dalam suku Karo. Erpangir berasal dari kata "pangir", yang berarti mandi atau langir. Oleh sebab itu erpangir, artinya adalah mandi dan berlangir. Erpangir Ku Lau adalah lanjutan dari ritus maba anak ku lau (membawa anak turun mandi) dan "juma tiga" (upacara memperkenalkan anak kepada dasar pekerjaan tradisional Karo, yakni bertani).
Tujuan.
Adapun beberapa tujuan dilakukannya proses erpangir ku lau adalah sebagai berikut.

</doc>
<doc id="1550133" url="?curid=1550133" title="Stephen Hales">
Stephen Hales

Stephen Hales adalah seorang imam Inggris yang berkontribusi atau berkarya dalam sains, termasuk bidang pertanian, psikologi tumbuhan dan hewan, dan pneumatik kemistri.
Riwayat Hidup Ringkas.
Stephen Hales lahir di Beakesbourne, Kent pada 17 September 1677. Dia belajar di Iniversitas Bene't (sekarang Corpus Christi, Universitas Cambridge untuk belajar teologi, dan lulus pada tahun 1700. Ia mendapatkan gelar masternya pada tahun 1703 dan lulus sebagai sarjana divinitas pada 1711. Dia kemudian menyelesaikan studi teologinya di Universitas Cambridge pada tahun 1733. Ketika ia masih menjadi mahasiswa, dia menekuni dunia astronomi, fisika, dan kemistri, tetapi perhatiannya langsung tertuju pada prinsip psikologi tumbuhan dan hewan. Hales ditahbis sebagai imam pada tahun 1703 dan pada tahun 1709 ia meninggalkan Cambridge - tempat di mana ia telah menghabiskan 13 tahun sebagai imam abadi di Teddington, Middlesex, di mana ia tinggal dan wafat. Hales juga menjadi rektor di Porlock, Somerest, dan Faringdon, Hampshire, tempat dia menghabiskan musim panas ketika melakukan cuti dari Teddington. Pada tahun 1719, Hales menikahi Mary Newce yang meninggal pada tahun 1721. Mereka tidak memiliki anak. Hales meninggal pada 4 Januari 1761 di Teddington.
Karya.
Salah satu karya yang ditulis oleh Stephen Hales adalah Vegetable Staticks yang berbicara tentang psikologi tumbuh-tumbuhan. Gagasan yang dinyatakan oleh Hales adalah persamaan antara tumbuhan dan hewan yang memiliki sistem sirkulasi darah. Dia menyelidiki bagian-bagian tumbuh-tumbuhan dan menemukan sistem kehidupan di dalamnya terkait seluruh bagian mulai dari akar, daun, batang, bunga, buah dsb.

</doc>
<doc id="1550134" url="?curid=1550134" title="Price Induction">
Price Induction

Price Induction adalah sebuah perusahaan Perancis yang mengembangkan dan memproduksi mesin turbofan DGEN ditujukan untuk pesawat ringan (4/6 kursi) dikenal sebagai Personal Light Jets (PLJ). Perusahaan ini berbasis di Anglet dan mempekerjakan lebih dari lima puluh orang. Tiga anak telah didirikan di Atlanta, GA, USA, São José dos Campos, Brazil dan Berlin, Jerman.

</doc>
<doc id="1550137" url="?curid=1550137" title="Chausie">
Chausie

Chausie adalah salah satu ras kucing hibrida yang berasal dari Amerika Serikat. Chausie merupakan hasil persilangan dari kucing hutan dengan kucing domestik yang memiliki bulu pendek.
Sejarah.
Chausie pertama kali dikembang biakan sekitar tahun 1960-an di Amerika Serikat. Kucing hutan kemudian disilangkan dengan kucing domestik berbulu pendek, sehingga lahirlah kucing ras Chausie. Pada tahun 1995, ras kucing ini diakui oleh TICA ("The International Cat Association".
Penampilan.
Chausie adalah kucing bertubuh sedang, panjang, dan langsing, dengan berat badan jantan sekitar 4.5-7.5 kg, dan betina 3.4-5 kg. Chausie adalah kucing yang handal dalam hal melompat dan berlari, dikarenakan tubuhnya yang panjang. Chausie adalah kucing berbulu pendek dengan memiliki berbagai macam warna bulu, yang diantarnya adalah perak, cokelat, hitam solid, hitam tabby, dan hitam tutul.
Temperamen.
Chausie adalah kucing yang memiliki rasa ingin tahu yang tinggi, cerdas, tenang, aktif, dan senang bermain. Chausie juga sangat suka menjelajahi di luar rumahnya. Chausie sangat tidak suka jika ditinggal sendirian di dalam rumah. Chausie juga adalah kucing yang dapat berteman dengan hewan peliharaan lain, seperti anjing.

</doc>
<doc id="1550139" url="?curid=1550139" title="Abses hati">
Abses hati

Entamoeba hystolytica adalah penyebab utama abses ameba pada hepar dan disentri ameba Abses pada hepar dapat bersifat tunggal maupun multiple, abses yang bersifat multiple biasanya ditemukan dalam ukuran yang lebih kecil. Ameba dapat berasal dari gastroinstetial melalui vena porta.
Abses hati merupakan penyakit yang banyak terjadi pada bayi bersamaan dengan penyakit lainnya, seperti sepsis, infeksi vena umbilikalis, atau kanulasi pembuluh darah. Selain pada bayi, penyakit ini juga dapat ditemukan pada penderita imunosupresis. Dari data yang di dapatkan diketahui bahwa dari penderita abses hati, 40% ditemukan pada penderita penyakit granuloma kronis dan 20% penderita imunosupresif seperti pada penderita leukimia. Abses piogenik hari bisa muncul dari beberapa titik, seperti sirkulasi porta pada penderita dengan puleflebitis atau sepsis intra-abdomen (apendisitis, penyakit radang usus), sepsis umum, dan kolangitis disertai dengan obstruksi saluran biliaris seperti pada batu empedu, pada penyakit radang usus, setelah prosedur kasai, dan pada kista koledokus. Kemudian penyebaran sistemik dari infeksi intra-abdomen atau penyebaran ke sekitarnya (yang biasanya menghasilkan abses besar) dan infeksi kriprogenik saluran biliaris.
Abses kecil (mikroasbes) paling sering akibat bakteremia, kandidemia, dan penyakit cakaran kucing. Organisme yang terlibat adalah terutama Staphylococcus aureus, E. coli, Salmonella dan beberapa organisme anaerob. Gejalanya tidak spesifik dan bisa memberi kesan infeksi sistemtis. Mungkin ada demam dan nyeri pada kuadran kanan atas dan pembesaran hati serta mungkin sakit pada perkusi. Ikterus jarang : amino-transferase serum dan aktivitas alkali fosfatase mungkin meningkat ringan. Laju endap darah tinggi da nada leukositosis. Hasil biakan darah mungkin positif.

</doc>
<doc id="1550141" url="?curid=1550141" title="Agranulositosis">
Agranulositosis

Agranulositosis atau yang lebih dikenal granulocytopenia atau granulopenia merupakan kondisi akut dari leukopenia, lebih umum terjadi pada neutrofil sehingga dinamakan neutropenia. Sel darah putih dapat berkurang akibat infeksi dari patogen khususnya mikroorganisme. Akibatnya tubuh menjadi lebih rentan terhadap infeksi sekunder.
Pada agranulositosis, sumsum tulang gagal membentuk neutrofil dalam jumlah yang cukup. Akan tetapi, perlu diperhatikan berkurangnya neutrofil dapat diakibatkan dari konsumsi obat "carbamizol" (digunakan untuk mengobati penyakit tiroid), atau efek dari obat-obatan yang menangani kanker seperti saat kemoterapi. Demam dan bisul pada mulut juga terjadi. Agranulositosis juga terjadi saat sebelum dilakukan operasi cangkok sumsum tulang belakang.
Pengobatan yang dilakukan menggunakan obat-obatan seperti rituximab, penisilin, captopril, ranitidine, cimetidine, methimazole, and propiltiourasil yang harus dimulai secepatnya untuk mencegah perkembangan menjadi semakin parah dan fatal.
Diagnosis.
Diagnosis yang dapat dilakukan adalah tes pada sampel darah yang dinamakan "blood differential". Tes ini akan menghitung jumlah sel darah putih secara keseluruhan dalam satuan persen.

</doc>
<doc id="1550142" url="?curid=1550142" title="Adenosin">
Adenosin

Adenosin merupakan nukleosida purin yang terbentuk dari pemecahan adenosin trifosfat (ATP). ATP merupakan sumber energi utama dari sel untuk sistem transpor dan banyak enzim. Kebanyakan ATP diubah menjadi ADP, yang akan dihidrolisis lebih jauh menjadi AMP. Banyak ADP dan AMP di refosforilasi dalam mitokondria dengan menggunakan enzim dengan bantuan oksigen. Jika banyak ATP yang dihidrolisis dan tidak terlalu banyak oksigen, maka beberapa AMP akan diubah menjadi adenosin menggunakan enzim.
Aplikasi.
Adenosin digunakan untuk mengobati takikardia supraventrikular, sebuah tipe tertentu dari detak jantung yang tidak teratur. Adenosin merupakan sebuah antiaritmik. Hal ini bekerja dengan memperlambat konduksi sinyal elektrik di jantung, menurunkan detak jantung, atau menormalkan detak jantung. Berbagai cara dalam penggunaan adenosin:

</doc>
<doc id="1550143" url="?curid=1550143" title="Strontium-90">
Strontium-90

Strontium-90 (90Sr) adalah isotop radioaktif strontium yang dihasilkan oleh fisi nuklir dengan paruh 28,8 tahun. Ini mengalami β−decay ke dalam yttrium-90, dengan energi peluruhan 0.546 MeV. Strontium-90 memiliki aplikasi dalam bidang kedokteran dan industri dan merupakan isotop perhatian dalam dampak dari senjata nuklir dan kecelakaan nuklir. 

</doc>
<doc id="1550145" url="?curid=1550145" title="Autolisis">
Autolisis

Autolisis merupakan proses penghancuran sel yang dilakukan oleh enzim dari dalam sel itu sendiri yang berujung pada kematian sel.
Proses.
Proses autolisis dimulai dari kematian sel. Hal pertama yang terjadi adalah disorganisasi sistem membran (membran sitoplasma dan organel lainnya), sehingga enzim dapat melakukan kontak dengan organel lainnya dan menghancurkannya. Enzim proteolitik akan menghancurkan protein dan menghasilkan peptida dan asam amino. Begitu juga enzim nuklease yang akan menghancurkan DNA dan RNA menghasilkan nukleotida ataupun nukleosida. Enzim glukanase akan menghancurkan komponen dinding sel seperti glukan dan manoprotein, yang menyebabkan dinding sel menjadi berpori. Autolisat (hasil penghacuran organel) akan keluar menembus dinding sel ke lingkungan. Proses degradasi terus terjadi di sekeliling lingkungan.
Aplikasi.
Aplikasi autolisis digunakan untuk pembuatan minuman fermentasi anggur oleh sel khamir. Sel khamir akan melakukan proses autolisis yang sangat dipengaruhi oleh temperatur dan suhu. pH optimum yang optimum adalah pada kisaran 3 hingga 4 dan suhu fermentasi yang optimum antara 15-18 °C.

</doc>
<doc id="1550146" url="?curid=1550146" title="Plutonium-238">
Plutonium-238

Plutonium-238 (juga dikenal sebagai Pu-238 atau 238Pu) adalah isotop radioaktif plutonium yang memiliki paruh 87,7 tahun.
Plutonium-238 merupakan pemancar alfa yang sangat kuat dan - tidak seperti isotop lain dari plutonium - tidak memancarkan sejumlah besar lainnya, lebih tajam dan radiasi sehingga lebih bermasalah. Hal ini membuat isotop plutonium-238 cocok untuk penggunaan dalam generator termoelektrik radioisotop (RTG) dan unit pemanas radioisotop - satu gram plutonium-238 menghasilkan sekitar 0,5 watt tenaga panas.

</doc>
<doc id="1550149" url="?curid=1550149" title="Bakterisida">
Bakterisida

Bakterisida atau sering disebut bakteriosida atau disingkat bside merupakan bahan atau substansi yang dapat membunuh bakteri. Bakterisida yang umum dikenal berupa disinfektan, antibiotik, atau antiseptik. 
Disinfektan.
Disinfektan adalah senyawa kimia yang dapat membunuh mikroorganisme, tetapi tidak membunuh endospora dan biasa digunakan pada benda mati.
Beberapa jenis disinfektan yang memiliki sifat bakterisida adalah:
Antibiotik.
Beberapa jenis antibiotik dapat bersifat bakteriostatik yaitu menghambat pertumbuhan.
Berdasarkan daya kerjanya ada yang menghambat pembentukan dinding sel seperti penisilin, "clavulanic acid", "vancomycin".
Selain dinding sel, antibiotik dapat menganggu kerja ribosom, seperti tetrasiklin, streptomisin, makrolida.
Antiseptik.
Beberapa jenis antiseptik yang umumnya digunakan adalah:
Pengukuran.
Untuk menguji kemampuan bakterisida, dapat menggunakan teknik MKC ("Minimum Killing Concentration") yaitu mengukur konsentrasi terendah yang dapat membunuh mikrob.

</doc>
<doc id="1550150" url="?curid=1550150" title="Larutan Benedict">
Larutan Benedict

Larutan Benedict ditemukan oleh ahli kimia Amerika, Stanley Rossiter Benedict. 
Larutan Benedict digunakan untuk menguji keberadaan gula pereduksi dalam suatu sampel. Prinsip pengujiannya sama dengan uji menggunakan larutan Fehling. Gula pereduksi yang dapat diuji berupa monosakarida, disakarida kecuali sukrosa. Larutan Benedict akan menguji keberadaan gugus aldehida dan keton pada gula aldosa dan ketosa.
Larutan Benedict mengandung sodium sitrat, natrium karbonat anhidrat, dan tembaga sulfit.7HO, dan semua garam tersebut dilarutkan dalam air. Terdapat perbedaan dengan larutan Fehling yang berkerja pada basa kuat karena mengandung kalium hidroksida, sedangkan dalam larutan Benedict hanya terdpat natrium karbonat sehingga tidak terlalu basa. Hasil positif yang ditunjukkan dari uji ini adalah terbentukan endapan berwarna merah bata yang tidak larut. Endapan merah bata diakibatkan reaksi dari ion logam tembaga(II) direduksi menjadi tembaga (I). Uji gula reduksi menggunakan larutan Benedict sangat sensitif hingga dapat mendeteksi kadar glukosa sebesar 0.1% dalam campuran, sehingga sangat sering digunakan untuk sampel urin dan darah.

</doc>
<doc id="1550151" url="?curid=1550151" title="Cymric">
Cymric

Cymric (dahulu bernama Longhaired Manx) adalah salah satu ras kucing akibat mutasi genetik alami yang merupakan ras kucing tertua di dunia. Cymric adalah kucing versi bulu panjang dari ras Manx. Salah satu ciri khususnya adalah memiliki ekor yang pendek.
Sejarah.
Cymric dan Manx adalah ras kucing yang berasal dari pulau Man di Inggris. Banyak orang-orang yang mengira bahwa Cymric adalah hasil persilangan dari Manx dengan Persia, yang dilakukan pada sekitar tahun 1930-1940-an.
Pada tahun 1960, Cymric pertama kali dikembangbiakan oleh dua orang peternak kucing bernama Blair Wright dari Kanada dan Leslie Falteisek dari Amerika Serikat. Mereka berdua memutuskan untuk mengembangbiakan ras kucing Cymric, agar standar-standar dan sifat-sifat genetik ras Cymric menjadi sempurna dan dapat diakui oleh organisasi pendaftaran kucing. Awalnya, ras ini bernama Longhaired Manx. Kemudian pada tahun 1989/1990, namanya diubah menjadi Cymric. Kata ""Cymric"" berasal dari bahasa Inggris, yang artinya "wales".
Katakeristik.
Cymric memiliki karakteristik yang sama dengan Manx, kecuali bulunya. Cymric memiliki bulu yang berukuran panjang, sedangkan Manx berukuran pendek.
Kepribadian.
Cymric adalah kucing yang senang mengikuti pemiliknya pergi. Kucing ini seperti anjing, yaitu senang menggeram ketika ada gangguan yang tidak disukainya. Keunikan dari sifat Cymric adalah, Cymric suka dengan barang-barang yang bersinar, seperti perhiasan.

</doc>
<doc id="1550152" url="?curid=1550152" title="Gulripshi">
Gulripshi

Gulripshi (, "Gwylryphsh"; , "Gulripshi"; , "Gulrypsh") adalah sebuah kawasan perkotaan di Abkhazia, Georgia. Kota ini terletak 12 km dari ibukota republik, Sukhumi, dan merupakan ibukota Distrik Gulripshi.
Nikolay Smetskoy membangun tiga sanatorium di Gulripshi antara tahun 1902 hingga 1913 untuk pasien dengan penyakit paru-paru dan mendirikan beberapa taman dengan tumbuhan subtropis, setelah Revolusi Rusia sanatorium ini dinasionalisasi.
Iklim.
Gulripshi memiliki iklim subtropis lembab (Köppen: "Cfa").

</doc>
<doc id="1550157" url="?curid=1550157" title="Laurenan">
Laurenan

Laurenan merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 716 jiwa dan memiliki luas wilayah 30,90 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 23 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1550159" url="?curid=1550159" title="Léhon">
Léhon

Léhon merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 2.937 jiwa dan memiliki luas wilayah 4,73 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 620 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1550160" url="?curid=1550160" title="Lescouët-Gouarec">
Lescouët-Gouarec

Lescouët-Gouarec merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 218 jiwa dan memiliki luas wilayah 18,73 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 12 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1550161" url="?curid=1550161" title="Le Leslay">
Le Leslay

Le Leslay merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 125 jiwa dan memiliki luas wilayah 5,01 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 25 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1550162" url="?curid=1550162" title="Lézardrieux">
Lézardrieux

Lézardrieux merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 1.624 jiwa dan memiliki luas wilayah 11,91 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 140 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1550164" url="?curid=1550164" title="Locarn">
Locarn

Locarn merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 527 jiwa dan memiliki luas wilayah 32,36 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 16 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1550165" url="?curid=1550165" title="Loc-Envel">
Loc-Envel

Loc-Envel merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 84 jiwa dan memiliki luas wilayah 3,36 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 25 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1550166" url="?curid=1550166" title="Loguivy-Plougras">
Loguivy-Plougras

Loguivy-Plougras merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 961 jiwa dan memiliki luas wilayah 47,68 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 20 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1550168" url="?curid=1550168" title="Lohuec">
Lohuec

Lohuec merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 273 jiwa dan memiliki luas wilayah 17,18 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 16 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1550169" url="?curid=1550169" title="Snowshoe">
Snowshoe

Snowshoe adalah salah satu ras kucing langka yang berasal dari Amerika Serikat.
Sejarah.
Snowshoe adalah kucing yang dikembangbiakan pertama kali di Amerika Serikat sekitar tahun 1960-an. Snowshoe pertama kali direkayasa pada saat ada seorang peternak kucing Siamese dari Philadelphia bernama Dorothy Hinds-Daugherty, menemukan kucingnya melahirkan 3 ekor anak kucing dengan kaki berwarna putih, sehingga ras kucing ini diberi nama "Snowshoe" (sepatu salju). Kemudian, Dorothy melakukan program pembiakan yang disebut ""Silver Laces"", yaitu dengan melakukan persilangan antara ras Siamese dengan ras American Shorthair berpola bicolor serta ras kucing lainnya. Namun, Dorothy memutuskan untuk berhenti dari program pembiakan ini. Kemudian, Vikki Olander langsung merekrut beberapa pembiakann baru dan melanjutkan program tersebut hingga mendapatkan status diakui oleh pendaftaran kucing.
Snowshoe sudah terkenal sejak tahun 1950-an. Namun, Snowshoe masih merupakan ras kucing langka, karena sulitnya lahir anak kucing Snowshoe dengan pola warna standarnya dan hal ini adalah akibat dari gen resesif.
Karakteristik.
Snowshoe merupakan kucing berukuran sedang dengan mata dan telinga berbentuk seperti segitiga. Warna mata Snowshoe biasanya biru, namun dapat juga berwarna lain. Snowshoe memiliki bulu yang halus dan pendek. Warna bulu Snowshoe diantaranya adalah, lilac, lynx, fawn, chocolate, purple, blue, brown"," dan seal point. Berat Snowshoe dapat mencapai sekitar 14 pon (6,3 kg).
Kepribadian.
Snowshoe adalah kucing yang ramah, baik, patuh, cerdas, dan mudah dilatih. Snowshoe tidak senang jika ditinggal sendirian dalam jangka waktu yang cukup lama di dalam rumah. Selain itu, Snowshoe juga senang bermain air. Selain itu, Snowshoe memiliki suara meongan seperti suara Siamese, namun tidak sekeras suara meongan Siamese.

</doc>
<doc id="1550170" url="?curid=1550170" title="Loscouët-sur-Meu">
Loscouët-sur-Meu

Loscouët-sur-Meu merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 654 jiwa dan memiliki luas wilayah 22,26 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 29 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1550173" url="?curid=1550173" title="Rudi Stephan">
Rudi Stephan

Rudi Stephan adalah seorang komposer, murid dari Bernard Sekles di Konservatori Hoc di Frankfurt dan juga murid dari Rudolf Louis di Munich, di mana ia menetap setelah menyelesaikan studinya pada tahun 1908. Gaya musik Stephan lahir dari tradisi Romantisisme. 
Riwayat Hidup Ringkas.
Rudi Stephan lahir pada 29 Juli 1887 di Jerman, dan meninggal pada 29 September 1915 pada umur 28 tahun. Dia terkenal sebagai seorang komposer besar Perang Dunia I yang merupakan salah satu orang berbakat pada generasinya. Rudi Stephan meninggal dalam sebuah pelayanan di Galicia Timur di tengah perang besar yang sedang berlangsung. 
Karya.
Orkestra lengkapnya telah direkam oleh "Melbourne Symphony Orchestra" dengan konduktor oleh Oleg Caetani.
Mengingat usianya yang masih tergolong muda, karyanya pun belum terlalu banyak. Di antara karya-karya itu adalah, 

</doc>
<doc id="1550174" url="?curid=1550174" title="Sagittarius A">
Sagittarius A

kompastv
Kompas TV.
Sagittarius A (Sgr A) merupakan sebuah sumber radio astronomi di wilayah pusat galaksi Bima Sakti. Terletak di konstelasi Sagittarius, Sgr A tidak dapat terlihat dari Bumi karena tertutup oleh sekumpulan besar debu kosmik pada lengan spiral Bima Sakti.
Sgr A terdiri dari tiga komponen, sisa-sisa supernova Sagittarius A Timur, struktur spiral Sagittarius A Barat, dan sumber radio yang sangat cerah di pusat spiral, Sagittarius A*. Ketiganya tumpang tindih: Sagittarius A Timur yang terbesar, Barat terletak sedikit di luar pusat Sgr A Timur, dan A* terletak di pusat Sgr A Barat.
Sagittarius A Timur.
Bagian ini memiliki lebar kira-kira 25 tahun cahaya dan memiliki sisa-sisa supernova dalam ledakan yang terjadi antara 35.000-100.000 SM. Namun, hal tersebut membutuhkan 50 sampai 100 kali energi tambahan daripada ledakan supernova biasa untuk membuat struktur dan energi yang seperti ini. Dalam hal ini terdapat dugaan bahwa Sgr A Timur adalah sisa-sisa dari ledakan bintang yang gravitasinya ter-kompres karena letaknya yang sangat dekat dengan pusat galaksi.
Sagittarius A Barat.
Sgr A Barat memiliki penampilan tiga-lengan spiral, yang mana terlihat dari sudut pandang Bumi. Karena itu, Sgr A Barat juga sering disebut sebagai "Spiral Mini". Penampilan dan sebutan ini adalah salah, karena: struktur tiga dimensi Spiral Mini "bukanlah" spiral.
Sgr A Barat dikelilingi oleh awan molekular dingin, Circumnuclear Disk (CND). Sifat dan kinematika dari awan Lengan Utara Sgr A Barat menunjukkan bahwa dahulu merupakan awan CND, yang ambruk karena beberapa gangguan, diantaranya ledakan supernova Sgr A Timur.
Sagittarius A*.
Para astronom memiliki bukti bahwa terdapat sebuah lubang hitam supermasif di wilayah pusat galaksi. Sagittarius A* (disingkat Sgr A*) telah disetujui untuk menjadi kandidat yang paling masuk akal untuk lokasi lubang hitam supermasif ini. Very Large Telescope dan Teleskop Keck mendeteksi bintang yang mengorbit Sgr A* memiliki kecepatan yang lebih cepat daripada bintang-bintang lain di galaksi ini. Sebuah bintang, disebut S2, mengorbit Sgr A* dengan kecepatan 5.000 kilo per detik.
Sebuah awan gas terdeteksi akan menabrak lubang hitam tersebut tahun 2014.

</doc>
<doc id="1550208" url="?curid=1550208" title="Serengeti">
Serengeti

Serengeti adalah salah satu ras kucing hibrida yang merupakan hasil persilangan antara ras Bengal dengan ras Oriental Shorthair, yang penampilannya serupa dengan Serval. Serengeti dimasukkan ke dalam kucing hibrida, dikarenakan nenek moyangnya yaitu ras Bengal adalah kucing hibrida juga. Ras ini merupakan ras kucing hasil persilangan keturunan pertama yang langsung diakui oleh TICA ("The International Cat Association").
Sejarah.
Serengeti adalah ras kucing yang diciptakan oleh peternak kucing bernama Karen Sausman dari "Kingsmark Cattery" di California. Karen ingin menciptakan ras kucing yang sangat serupa dengan Serval, tetapi tanpa menggunakan darah kucing liar. Akhirnya pada tahun 1994, Karen melakukan persilangan antara ras Bengal dengan ras Oriental Shorthair. Kemudian, lahirlah ras kucing baru yang diberi nama "Serengeti". Walaupun Karen sudah berhasil menciptakan ras kucing yang serupa dengan Serval, namun ras Serengeti masih dalam tahap pengembangan.
Karakteristik.
Serengeti adalah kucing berbadan sedang dan tinggi, dengan berat badan jantan mencapai sekitar 10-15 pon (4.5-6.8 kg), dan betina mencapai sekitar 8-12 pon (3.6-5.4 kg). Bulunya berpola tutul seperti ras Bengal. Telinganya panjang, besar, lebar, dan berbentuk segitiga. Lehernya panjang dan menyatu dengan dasar tengkorak, serta kakinya dan ekornya juga panjang.

</doc>
<doc id="1550216" url="?curid=1550216" title="Stakato">
Stakato

Stakato adalah sebuah istilah musik, yaitu cara memainkan atau menyanyikan atau memperdengarkan suatu nada atau serangkaian nada pendek-pendek, terputus-putus. Pada naskah musik biasanya dipakai tanda titik di atas atau di bawah nada-nada yang bersangkutan. Pada Piano, untuk mendapatkan bunyi atau tempo stakato, piano dimainkan dengan cara menyentuh klaviaturnya sebentar dan segera melepaskannya lagi. Pada biola, nada stakato diperoleh dengan cara menyentuhkan tongkat penggesek sebentar pada senar atau dawainya. Memang bunyi lagu dengan stakato mengalun pendek dan menghentak-hentak.
Pada abad ke 20, penulisan nada stakato sudah jelas, yaitu engan titik di atas nada yang dikehendaki untuk dinyanyikan secara pendek. Namun, sebelum tahun 1850, titik, tanda hubung, dan garis semua cenderung memiliki arti yang sama, meskipun beberapa teori, misalnya yang paling awal tahun 1750 dibedakan derajat yang berbeda dari stakato melalui penggunaan titik dan garis, dengan dasbor menunjukkan lebih pendek, catatan tajam, dan titik lagi, satu lebih ringan. Sejumlah tanda-tanda muncul dan berkembang dan digunakan pada akhir abad 19 dan awal abad 20 untuk membedakan nuansa lebih halus dari staccato. Tanda-tanda ini melibatkan berbagai kombinasi titik, garis vertikal dan horisontal, garis tipis vertikal dan horisontal, dan sejenisnya, tetapi upaya untuk membakukan tanda-tanda pada umumnya tidak berhasil.

</doc>
<doc id="1550262" url="?curid=1550262" title="Ahli Taurat">
Ahli Taurat

Ahli Taurat adalah para pakar dalam hukum Taurat yang menerangkan hukum Taurat itu sendiri bagi agama Yahudi. Ahli Taurat bertugas menyusun peraturan-peraturan dan ketentuan-ketentuan untuk setiap situasi kehidupan keagamaan Yahudi. Ahli Taurat tersebar di Yudea dan Galilea sebagai guru-guru yang mengajar anak-anak dan orang-orang dewasa mengenai Taurat. Ahli Taurat juga biasa disebut sebagai cendekiawan Yahudi yang dilatih untuk mengembangkan ajaran Taurat, mengajar murid-murid baik melalui lisan maupun tulisan dan menerapkan hukum Taurat dalam lingkungan orang Yahudi. Selain itu, ahli taurat juga mempelajari dan menafsirkan hukum Taurat secara teliti. Ahli Taurat juga memiliki kedudukan yang sangat tinggi dan menjadi anggota dari Sanhedrin (mahkamah agama) di samping imam besar dan tua-tua orang Yahudi. 

</doc>
<doc id="1550301" url="?curid=1550301" title="Dwelf">
Dwelf

Dwelf adalah salah satu ras kucing baru dan langka yang berpenampilan sangat unik. Namanya merupakan sebuah gabungan kata yang diambil dari kata bahasa Inggris, yaitu "Dwarf", yang berarti kerdil, dan "Elf", yang maksudnya adalah makhluk mitologi bertelinga keriting. 
Penampilan.
Yang unik dari Dwelf adalah penampilannya. Penampilan Dwelf seperti ras Munchkin, yang memiliki kaki pendek, ras Sphynx, yang tidak memiliki bulu, serta seperti American Curl, yang memiliki telinga keriting.
Kepribadian.
Dwelf merupakan ras kucing yang sangat lucu, ramah, lincah, dan aktif. Kakinya pendek tidak membuat Dwelf mendapatkan masalah pada saat memanjat. Dwelf memiliki tubuh yang kecil dan hampir tidak memiliki bulu. Kulitnya sangat lembut dan lentur.
Perawatan dan kesehatan.
Dwelf juga harus dirawat tubunya dengan baik, dengan cara memandikan atau membersihkan tubuhnya serta kulitnya itu, agar kulitnya tetap bersih. Dwelf merupakan ras kucing yang memiliki kesehatan yang baik. Tetapi, ras ini memiliki isu kelainan genetik yaitu pseudo-achondroplasia, seperti lordosis, yaitu melengkungnya tulang belakang ke dalam secara berlebihan, dan pektus ekskavatum, yaitu kelainan yang membuat bentuk dada menjadi cekung atau cembung.

</doc>
<doc id="1550302" url="?curid=1550302" title="Couto Misto">
Couto Misto

Couto Misto (, , ) adalah negara kecil di perbatasn antara Spanyol dan Portugal Negara ini terdiri dari desa-desa Santiago de Rubiás, Rubiás (kini di munisipalitas Calvos de Randín), dan Meaus (kini di munisipalitas Baltar), yang terletak di Sungai Salas, Ourense, Galicia. Wilayah Couto Misto juga meliputi jalur kecil tak berpenghuni yang kini merupakan bagian dari munisipalitas Montalegre di Portugal.
Akibat hubungan manorial abad pertengahan yang kompleks, wilayah ini tidak dikuasai oleh Portugal dan Spanyol selama berabad-abad, dan merupakan negara berdaulat hingga Traktat Lisbon 1864 membagi-bagi wilayah Couto Misto kepada Spanyol (yang menganeksasi sebagian besar wilayah, termasuk tiga desa) dan Portugal (yang memperoleh jalur kecil tak berpenghuni). Sebagai negara yang merdeka secara "de facto", penduduk Couto Misto memiliki beberapa hak khusus, seperti kebebasan dari dinas militer dan pajak, pemberian suaka kepada orang lain, dan penolakan akses bagi kontingen militer asing.
Asal usul.
Beberapa sejarawan meyakini bahwa Couto Misto didirikan pada periode yang sama dengan Kerajaan Portugal, yaitu pada abad ke-12, dan klaim tersebut didukung oleh dokumen yang berasal dari awal tahun 1300-an. Initially the Couto berada di bawah jurisdiksi Istana Piconha (awalnya wilayah Portugal, tetapi kini merupakan wilayah Spanyol), tetapi pada akhirnya Couto terikat dengan keluarga bangsawan Braganza dan Monte-Rei. Dengan lenyapnya "couto" di Portugal, yang dimulai pada tahun 1692 dan diselesaikan pada tahun 1790, Couto Misto dibebaskan dari ikatan feudalnya, dan menjadi negara merdeka "de facto" hingga dibagi-bagi dan dianeksasi pada tahun 1868.

</doc>
<doc id="1550304" url="?curid=1550304" title="Traktat Lisbon (1864)">
Traktat Lisbon (1864)

Traktat Lisbon adalah traktat yang mengatur batas Spanyol dengan Portugal dari mulut Sungai Minho hingga persimpangan Sungai Caia dengan Sungai Guadiana. Traktat ini ditandatangani di Lisbon pada tanggal 29 September 1864.
Traktat ini membubarkan negara mikro Couto Misto.

</doc>
<doc id="1550305" url="?curid=1550305" title="Tamansari">
Tamansari

Tamansari adalah salah sebuah jalan atau daerah yang berada di kota Bandung. Daerah ini cukup dikenal di kalangan masyarakat Bandung dan merupakan salah satu saksi sejarah dari berdirinya kota Bandung. Sejak tahun 1920an, para arsitek yang merancang dan menata kota Bandung memiliki rencana untuk menjadikan sebuah kawasan sebagau kebun terbuka dan juga hutan kota bagi masyarakat umum. Kawasan yang dimaksud adalah kawasan yang diberi nama "Lebak Gede" yang dalam Bahasa Indonesia berarti lembah besar. Lembah ini dilewati oleh Sungai Cikapundung. Di bagian selatan dari sungai ini, para arsitek membangun sebuah taman botani, yang terdiri dari berbagai macam tanaman, dan pepohonan, yang diberi nama "Jubileumpark". "Jubileumpark" inilah yang menjadi asal muasal daerah Tamansari di kota Bandung. Di dalam Tamansari, dibangun juga sebuah jalan yang menjadi batas selatan dari "Lebak Gede" yang disebut dengan Jalan "Huygenweg", yang saat ini juga diberi nama Jalan Tamansari. Di jalan ini, dibuat juga kebun binatang, yang pada saat ini menjadi Kebun Binatang Bandung. Kekhasan dari Tamansari Bandung adalah memiliki koleksi bunga raksasa yang cukup langka yakni Amorphallus titanium. Saat ini, Jalan Tamansari dikenal karena adanya Kebun Binatang Bandung, hutan kota Bandung Babakan Siliwangi yang merupakan nama baru dari "Lebak Gede", dan menjadi lokasi dari Institut Teknologi Bandung. 

</doc>
<doc id="1550307" url="?curid=1550307" title="Narapidana">
Narapidana

Narapidana adalah terpidana yang menjalani pidana hilang kemerdekaan di lembaga permasyarakatan. Meskipun terpidana kehilangan kemerdekaannya, ada hak-hak narapidana yang tetap dilindungi dalam sistem pemasyarakatan Indonesia. Sedangkan pengertian terpidana itu sendiri adalah seseorang yang dipidana berdasarkan putusan pengadilan yang telah memperoleh kekuatan hukum tetap. Hak narapidana yang telah diatur dalam Pasal 14 ayat (1) UU Pemasyarakatan, yaitu:

</doc>
<doc id="1550308" url="?curid=1550308" title="Teritori Bebas Trieste">
Teritori Bebas Trieste

Teritori Bebas Trieste (, ; ; Trieste dan Istria: "Teritorio Libero de Trieste") adalah teritori independen yang terletak di antara Italia utara dan Yugoslavia. Wilayah ini berada di bawah tanggungjawab langsung Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa setelah berakhirnya Perang Dunia II.
Teritori Bebas Trieste didirikan pada tanggal 10 Februari 1947 berdasarkan protokol Traktat Perdamaian dengan Italia, dengan maksud untuk mengakomodasi populasi Trieste yang memiliki keanekaragaman etnis dan budaya dalam satu negara independen yang netral. Teritori ini juga didirikan untuk meredakan sengketa wilayah antara Italia dan Yugoslavia yang disebabkan oleh letak Trieste yang strategis dalam perdagangan dengan Eropa Tengah. Trieste terbagi menjadi dua wilayah: 
Teritori Bebas Trieste diambil alih oleh kedua tetangganya pada tahun 1954, yang kemudian diresmikan dalam Traktat Osimo pada tahun 1975, yang kemudian diratifikasi pada tahun 1977.

</doc>
<doc id="1550313" url="?curid=1550313" title="Dewi Anjani">
Dewi Anjani

Dewi Anjani adalah anak sulung dari Resi Gotama di Grastina dengan bidadari Dewi Indradi, Bidadari keturunan dari Bahtara Asmara. Parasnya cantik dan menarik hati akan tetapi karena kesalahannya Ia berubah menjadi wujud kera dan menurunkan keturunan bangsa Kera. Ia mempunyai cupu manik Astagina, bila dibuka didalamnya dapat dilihat segala peristiwa yang terjadi di angkasa dan di bumi sampai tingkah ketujuh. Cupu tersebut adalah pemberian ibunya dan merupakan asalah pemberian dari Batara Surya pada waktu perkawinan Dewi Indradi dengan Resi Gotama.
Dewi Anjani mempunyai adik dua orang, yaitu:
Dewi Anjani dan Cupu Manik Astagina.
Pada suatu hari, ketika Dewi Anjani sedang bermain-main dengan cupunya, datanglah kedua adiknya, mereka senang sekali terhadap cupu tersebut, lalu menghadap ayahnya untuk memintanya. Dewi Anjani dipanggil dan ditanya dari manakah asal cupu tersebut. Dewi Anjani mengatakan bahwa cupu tersebut adalah pemberian dari ibunya. Dewi Indradi tidak dapat menjawab dari mana asalnya, Ia tetap diam. Hal ini menimbulkan kemarahan Resi Gotama, sehingga istrinya disabda menjadi “tugu” dan dilempar jatuh ditapal batas negara Alengka.
Akhirnya cupu tersebut menjadi bahan rebutan ketiga saudara tersebut. Cupu Manik Astagina akhirnya dibuang oleh Resi Gotama. Tutupnya jatuh di telaga Sumala, sedang induknya tenggelam di telaga Nirmala.
Ketiga putra itu mengejarnya diikuti oleh masing-masing pengasuhnya yaitu , Jambawan (pengasuh Subali), Menda (pengasuh Sugriwa), dan Endang Suwarsih (Pengasi Dewi Anjani).
Subali, Sugriwa dengan kedua pengasuhnya kemudian sampai di telaga Sumala dan langsung terjun kedalamnya. Semuanya berganti rupa menjadi wanara/kera. Dew Anjani dan pengasuhnya yang datang kemudian hanya duduk di tepi telaga. Karena terik matahari, mereka berdua mencuci muka, kaki dan tangannya, sehingga mengakibatkan bagian tubuh yang terkena air telaga itu berubah menjadi wanara. Ketika Subali, Sugriwa dan kedua pengasuhnya menyelam mencari cupu tersebut, kemudian saling berjumpa tetapi tidak saling mengenal, sehingga terjadilah tuduh-menuduh antara mereka berdua yang berakhir menjadi perkelahian. Kemudian mereka sadar dan keluar dari telaga. Mereka lalu menghadap ayahnya memohon agar dapat dipulihkan kembali pada wujudnya yang semula, tetapi ayahnya tiada kuasa menolongnya.
Kemudian ayahnya menyuruh mereka semua bertapa dan memohon kepada dewa agar dapat dikembalikan seperti manusia. Dewi Anjani bertapa nyantoka (hidung sebagai cantoka/katak). Subali bertapa ngalong (hidup sebagai kelelawar besar) dan sugriwa bertapa ngidang (hidung secara kijang) dihutan Sunyapringga, semuanya disertai pengasuhnya masing-masing. Dewi Anjani yang bertapa nyantoka di telaga Madirda kedatangan Hyang Pawana/Batara Bayu, kemudian terjadilah hubungan asmara, sehingga Dewi Anjani berputra Maruti berwujud Wanara yang berbulu putih. Dewi Anjani akhirnya mendapat pengampunan dewa, kembali berparas cantik dan disemayamkan di istana para bidadari.

</doc>
<doc id="1550315" url="?curid=1550315" title="John Couch Adams">
John Couch Adams

John Couch Adams (lahir 5 Juni 1819 di Laneast, Cornwall, Inggris - meninggal 21 Januari 1892 di Cambridge, Cambridgeshire, pada umur 72 tahun) adalah seorang astronom dan ahli matematika asal Inggris. Adams merupakan salah satu dari dua orang penemu planet Neptunus, yang sebelumnya telah ditemukan di Perancis oleh Le Verier. Hal tersebut dikarenakan pada saat itu orang Inggris masih kesulitan mencari sebuah planet menggunakan teleskop. Penemuan planet Neptunus di Inggris berawal dari perhitungan-perhitungan matematis Adams terhadap ketidakrataan pergerakan planet Uranus.
Adams merupakan lulusan dari St. John's College, Cambridge pada tahun 1843. Ia menjadi guru besar ilmu matematika di Universitas St. Andrews pada tahun 1858, namun setahun kemudian (1859) ia kembali ke Cambridge dan menjabat sebagai guru besar ilmu astronomi dan geometri di sana hingga ia meninggal.
Adams mengadakan berbagai penelitian yang lebih berharga daripada penelitian pergerakan bulan sebelumnya. Ia memiliki penjelasan tentang pergerakan bulan yang lebih tepat daripada penjelasan milik Pierre-Simon Laplace. Adams juga meneliti tentang hujan meteor Leonida yang terjadi pada tahun 1866 dan kemaknitan bumi. Sebelumnya, Adams juga pernah mempelajari tentang magnetisme terestrial.

</doc>
<doc id="1550319" url="?curid=1550319" title="Dirham Uni Emirat Arab">
Dirham Uni Emirat Arab

Dirham Uni Emirat Arab () (tanda: د.إ; kode: AED) adalah mata uang resmi Uni Emirat Arab yang diterbitkan oleh Bank Sentral Uni Emirat Arab. Kode ISO 4217 (singkatan mata uang) untuk dirham Uni Emirat Arab adalah AED. Singkatan tidak resmi termasuk DH atau Dhs.
Satu dirham Uni Emirat Arab dibagi menjadi 100 . Koin dengan nilai terkecil saat ini adalah satu fils.
Pada tanggal 28 Januari 1978, dirham secara resmi dipatok ke hak penarikan khusus (SDRs) oleh IMF. Dalam praktiknya, itu dipatok ke Dolar A.S. untuk sebagian besar waktu. Sejak November 1997, dirham telah dipatok dengan 1 dolar A.S. = 3,6725 dirham, yang diterjemahkan menjadi sekitar 1 dirham = 0,272294 dolar.

</doc>
<doc id="1550323" url="?curid=1550323" title="Jacob Burckhardt">
Jacob Burckhardt

Carl Jacob Christoph Burckhardt (May 25, 1818 – August 8, 1897) adalah seorang sejarawan seni dan budaya. Siegfried Giedion menjuluki Burckhardt's sebagai seorang penemu terbesar dari zaman Renaissans.
Riwayat Hidup Ringkas.
Carl Jacob Burckhardt lahir di Basel 25 Mei 1818. Ia menimba ilmu dan berlatih di Berlin selama periode besar Universitas di bawah bimbingan Ranke. Dia menjadi seorang pendeta Protestan yang mendedikasikan diri dalam bidang sejarah. Dia menjadi ahli sejarah di tempat asalnya, juga kadang-kadang di Zurich. Buku pertamanya adalah "The Emperror Constantine" yang terbit pada tahun 1853 sebagai sebuah karya besar yang didukung oleh sejarah Eropa. Karya lainnya adalah Cicerone yang berisi tentang kenikmatan dari pekerjaan seni meliputi lukisan, patung, dan arsitektur di Itali. Lima tahun kemudian ia meneribitkan sebuah karya tentang Budaya Renaisans di Itali. Buku-buku Buckardt banyak diterbitkan dalam bahasa Inggris dan Jerman. Dia juga mengarang buku-buku yang membahas para filsuf Yunani dengan gambar-gambar para filsuf yang ia kumpulkan.

</doc>
<doc id="1550327" url="?curid=1550327" title="Revolusi Krida Yudha">
Revolusi Krida Yudha

Revolusi Krida Yudha atau dalam bahasa inggris seringkali disebut "Revolution in Military Affairs" adalah sebuah perubahan yang terjadi di dalam tubuh kemiliteran di Indonesia. Perubahan yang terjadi ini mencakup pada bidang empat bidang utama militer yakni, doktrin, strategi, organisasi, dan teknologi. Revolusi ini dilakukan untuk meningkatkan kemampuan atau kapabilitas pertahanan Indonesia.
Saat ini Indonesia sedang melakukan revolusi Krida Yudha untuk mencapai target Kekuatan Minimum Esensial (Minimum Essential Force / MEF) pada tahun 2024. Kekuatan Minimum Esensial ini sayangnya tidak disebutkan secara jelas dalam Keputusan Presiden No.7 tahun 2008, di mana isinya merujuk pada bahwa level kekuatan (militer) yang ada harus dapat menjamin pencapaian langsung kepentingan strategis pertahanan, di mana prioritas pendanaan militer akan diberikan untuk meningkatkan kekuatan pertahanan minimum dan/atau adanya pergantian sistem persenjataan maupun peralatan yang usang.
Fokus dari Revolusi Krida Yudha dan MEF ini ialah ketiga angkatan bersenjata Indonesia (angkatan darat, angkatan laut, dan angkatan udara) karena ketiganya merupakan komponen utama dari sistem pertahanan di Indonesia.

</doc>
<doc id="1550408" url="?curid=1550408" title="Guguk Handayani">
Guguk Handayani

Laksma TNI Guguk Handayani () adalah seorang Perwira Tinggi TNI Angkatan Laut. Dia merupakan Lulusan Akademi Angkatan Laut Angkatan-28 tahun 1983. Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/207/III/2014 tanggal 21 Maret 2014 dia dimutasi dari Dirum Kodiklat TNI menjadi Direvbang Kodiklat TNI.

</doc>
<doc id="1550417" url="?curid=1550417" title="American Curl">
American Curl

American Curl adalah salah satu ras kucing akibat mutasi genetik alami yang berasal dari Lakewood, California, Amerika Serikat. Sesuai dengan namanya, American Curl memiliki ciri khas pada bentuk telinganya, yaitu berbentuk menyerupai tanduk dan telinganya melengkukng.
Pada tahun 2012, American Curl hanya dipelihara di beberapa negara saja, yaitu Amerika Serikat, Spanyol, Perancis, Jepang, Rusia dan negara lainnya. American Curl bukan hasil rekayasa genetik dan hasil persilangan ras kucing lain, sehingga ras kucing ini biasanya memiliki kesehatan yang baik.
Sejarah.
Pada Juni 1981, kucing ini pertama kali ditemukan oleh keluarga Ruga. Mereka menemukan dua ekor kucing yang memiliki bulu panjang, yang satunya berwarna hitam yang merupakan kucing betina, sedangkan satunya lagi berwarna putih dan hitam. Oleh keluarga Ruga, kedua ekor kucing tersebut yang berwarna hitam diberi nama Shulamith, dan yang berwarna dua diberi nama Panda. Namun sayang, beberapa minggu kemudian, Panda menghilang, sehingga Shulamith menjadi nenek moyang ras American Curl saat ini.
Pada tahun 1983, seekor American Curl pertama kali diikutkan dalam kontes kucing. Dan pada tahun 1987, seekor kucing American Curl bulu panjang pertama kali menjadi juara dalam kontes kucing yang diadakan oleh "The International Cat Association" (TICA). Selanjutnya pada tahun 1993, American Curl menjadi ras kucing yang pertama yang dimasukan ke dalam 2 kelas lomba sekaligus dalam ajang ""Cat Fanciers' Association Championship"", yaitu kelas kucing berbulu panjang dan berbulu pendek.
Karakteristik.
American Curl adalah kucing berukuran sedang dengan berat badan sekitar 5-10 pon atau 2.2-4.5 kg. American Curl memiliki 2 versi, yaitu versi bulu panjang dan versi bulu pendek. American Curl memiliki bulu yang lembut dan halus. Telinganya sangat lunak, lembut, dan tulangnya dapat dengan mudah patah, sehingga perlu berhati-hati.
Ciri khas kucing ini adalah memiliki telinga yang melengkung. Walaupun memiliki telinga yang melengkung, tetapi pada waktu umurnya kurang dari 10 hari, American Curl memiliki telinga yang lurus. Pada umur 10 hari sampai dengan 4 bulan, American Curl akan mengalami pelengkungan pada telinganya. Setelah 4 bulan, telinganya akan menjadi keras dan kaku. American Curl yang boleh diikutkan kontes kucing adalah, yang memiliki lengkungan telinga dengan sudut 90-180°. Namun jika melengkungnya sampai menyentuh kepala, akan didiskualifikasi dalam kontes kucing.
Temperamen.
American Curl adalah kucing yang tidak terlalu agresif dan mudah beradaptasi. American Curl sangat senang bermain dan tinggal dengan hewan peliharaan lainnya. Kucing ini juga senang memperhatikan kegiatan-kegiatan yang dilakukan oleh pemiliknya.

</doc>
<doc id="1550418" url="?curid=1550418" title="Angkatan 1945">
Angkatan 1945

Angkatan '45 merupakan salah satu periodisasi dalam Sastra Indonesia. Corak sastra angkatan ini lahir sejak bangsa Jepang menjajah Indonesia pada tahun 1942. Corak ini timbul karena adanya reaksi terhadap sastra yang menghamba pada pemerintahan Jepang di Indonesia dan beberapa sastrawan yang tergabung dalam "Keimin Bunka Shidosho", yang juga disebut sebagai kacung Jepang. 
Karya sastra pada angkatan ini bercorak lebih realis dibandingkan karya sastra Angkatan Pujangga Baru yang romantis dan idealis. Selain itu, karya sastra angkatan ini diwarnai dengan pengalaman hidup dan gejolak sosial-politik-budaya yang terjadi di tengah bangsa Indonesia. Gaya dari sastra ini lebih bersifat ekspresif dan revolusioner serta bersifat nasionalis. Sastrawan angkatan ini juga dikenal sebagai sastrawan yang "tidak berteriak tetapi melaksanakan". Sastra angkatan 45 juga dikenal sebagai sastra yang bersifat wajar karena menggambarkan kehidupan sewajarnya dan memperkenalkan tokoh-tokoh dalam gaya yang dramatis, tidak mementingkan analisis fisik tetapi menonjolkan analisis kejiwaan melalui percakapan antar tokoh. Karya sastra angkatan ini juga dikenal sebagai karya sastra yang baru karena berhasil meletakkan indentitas Indonesia dalam setiap karyanya, tidak seperti karya sastra angkatan-angkatan sebelumnya yang dipengaruhi oleh pengaruh asing. Beberapa sastrawan angkatan 45 antara lain Chairil Anwar, Asrul Sani, Rivai Apin, Idrus, Achdiat Karta Mihardja, Trisno Sumardjo, dan Utuy Tatang Sontani. 

</doc>
<doc id="1550419" url="?curid=1550419" title="Marian Anderson">
Marian Anderson

Marian Anderson (lahir 27 Februari 1897 di Philadelphia, Pennsylvania, Amerika Serikat - meninggal 8 April 1993 di Portland, Oregon pada umur 96 tahun) adalah penyanyi negro pertama yang beryanyi dengan The Metropolitan Opera. Sejak umur 6 tahun, Anderson telah menarik perhatian banyak orang melalui suaranya yang indah. Ia terkenal memiliki suara dengan nada yang sangat luas dan mampu menggunakan beragam warna serta ekspresi dalam bernyanyi. Arturo Toscanini pernah mengatakan, "Marian Anderson mempunyai suara yang hanya dapat ditemui satu kali dalam satu abad.".
Anderson adalah anak pertama dari tiga bersaudara yang lahir dari pasangan John dan Anna Anderson. Ia sempat belajar menyanyi kepada seorang guru terkenal bernama Guiseppe Boghetti.. Pada umur 15 tahun, ia mendapat pelajaran suara dari Mary Saunders Patterson, seorang soprano kulit hitam yang terkenal. Ia juga pernah belajar kepada seorang contralto (penyanyi perempuan nada rendah) terkemuka yang bernama Agnes Reifsnyder selama dua tahun dengan. Pada umur 22 tahun, ia bernyanyi di National Baptist Convention. Anderson juga pernah menggelar perjalanan konser di benua Amerika dan Eropa.
Anderson meninggal akibat penyakit gagal jantung yang ia derita. Pada bulan Juni 1993, lebih dari 2000 orang penggemarnya menghadiri upacara peringatan di Carnegie Hall.

</doc>
<doc id="1550427" url="?curid=1550427" title="Asian Semi-longhair">
Asian Semi-longhair

Asian Semi-longhair (dikenal juga sebagai Tiffanie) adalah salah satu ras kucing yang hasil persilangan antara ras Burmese dengan ras Persia Chinchilla. Asian Semi-longhair juga merupakan versi bulu sedang dari ras Burmilla, sehingga sering disebut juga dengan Burmilla Semi-longhair.
Sejarah.
Pada tahun 1980-an di Britani Raya, ada sebuah program pembiakan yang menyilangkan ras Burmese dengan ras Persia Chinchilla. Kemudian, lahirlah anak-anak kucing ras Burmilla berbulu panjang.
Awalnya Asian Semi-longhair tidak dianggap penting oleh para peternak kucing, karena tidak mempunyai karakteristik yang diinginkan dari ras Burmilla. Tetapi sekelompok kecil peternak kucing berusaha mengembangkan ras Asian Semi-longhair ini. Kemudian, usaha-usaha mereka berhasil, dan membuat ras ini menjadi populer.
Pada tahun 1991, Asian Semi-longhair diakui oleh "Governing Council of the Cat Fancy" (GCCF) dengan status pendahuluan. Pada tahun 1999, statusnya berubah menjadi dalam pengawasan. Kemudian akhirnya, Asian Semi-longhair berubah status lagi menjadi ""Championship"".
Karakteristik.
Asian Semi-longhair adalah kucing berbadan sedang dengan bulu yang halus dan lembut, dan bulu yang panjang di sekitar leher serta bula yang tebal dan mengembang pada ekor. Bentuk tubuh ras kucing ini mirip dengan Burmese dan Persia Chincillia.

</doc>
<doc id="1550442" url="?curid=1550442" title="Sanger (minuman)">
Sanger (minuman)

Sanger merupakan campuran kopi hitam, susu kental dan gula. Secara fisik, sanger memang mirip kopi susu atau caffee latte. Tapi jangan salah, sanger bukan kopi susu biasa. Tak semua para pembuat minuman kopi di bisa membuat sanger. Karena untuk membuat sanger takaran kopi , susu kental dan gula harus pas. Setelah kopi diseduh dengan saringan dari kain yang bentuknya kerucut, lalu ditambah dengan susu kental plus sedikit gula dan dikocok sampai berbuih. Meski sudah bercampur dengan susu, aroma kopi tetap mendominasi. Itulah yang menyebabkan sanger bukan kopi susu biasa. Konon untuk mendapatkan sanger yang nikmat, campuran susu dan gula hanya sedikit saja. Sanger dapat dinikmati panas maupun dingin. Untuk menyeruput nikmatnya sanger. Harga satu gelas sanger panas antara 5 ribu sampai 6 ribu. Sanger dingin antara 7 ribu sampai 8 ribu.
Minumam kopi jenis ini hanya terdapat di Banda Aceh

</doc>
<doc id="1550443" url="?curid=1550443" title="Birman (kucing)">
Birman (kucing)

Birman adalah salah satu ras kucing alami yang berasal dari Perancis.
Legenda.
Berabad-abad yang lalu, ada orang-orang Khmer di Birma yang membuat sebuah kuil bernama Lao-Tsun. Kuil tersebut berguna untuk memuja dewi yang memiliki mata berwarna biru safir yang bernama Tsun-Kyan-Kse. Kemudian, ada seorang pendeta bernama Mun-ha yang dikenal sering bersujud untuk bersemadi di depan patung emas dewi Tsun-Kyan-Kse, bersamaan dengan seekor kucing putih yang dibernama Sinh.
Pada suatu ketika, ada sekumpulan perampok yang menyerang kuil tersebut, sehingga mengakibatkan Mun-Ha terbunuh dan meninggal. Setelah Mun-Ha meninggal, Sinh meletakan kakinya di atas tubuh tuannya dan menghadap ke patung dewi Tsun-Kyan-Kse. Kemudian, warna bulu putihnya berubah menjadi keemasan, dan warna mata kuningnya berubah menjadi biru, seperti mata dewi Tsun-Kyan-Kse. Warna keempat kakinya juga berubah menjadi cokelat tanah, dan tetapi, cakar yang diletakkan di atas tubuh tuannya tetap berwarna putih, yang berarti melambangkan kesucian.
Keesokan harinya, ratusan kucing yang ada di kuil Lao-Tsun juga mempunyai warna yang sama dengan Sinh. Sinh tidak pernah meninggalkan altar pemujaan, sampai setelah 7 hari kemudian, Sinh meninggal. Arwah Sinh ternyata telah membawa arwah tuannya untuk menuju surga. Sejak saat itu, jika ada seekor kucing kuil juga meninggal, dipercaya akan ada arwah seorang pendeta yang menemani arwah kucing tersebut di perjalanan alam akhirat.
Sejarah.
Pada tahun 1919, ada dua orang berkebangsaan Perancis bernama Auguste Pavie dan Gordon Russel yang datang ke kuil untuk membantu para pendeta. Sebagai tanda terima kasih, seorang pendeta kuil berkebangsaan Amerika bernama Vanderbilt memberikan sepasang kucing ras Birman. Kucing betina tersebut yang diberi nama Sita ternyata sedang dalam keadaan mengandung. Namun sayang, pada saat diperjalanan kucing jantan mati. Selanjtnya, Sita kemudian melahirkan anak kucing yang diberi nama Poupée de Madalpour.
Pada tahun 1925, diketahui ada organisasi pendaftaran kucing bernama "Federation Feline FranSais", yang kemudian mengakui ras Birman sebagai ras kejuaraan dengan nama Sacré de Birmanie. Namun, hal ini masih diragukan. Dan pada tahun 1925 juga, ras awal Birman diketahui berasal dari sepasang kucing bernama Orloff de Kaabaa (Birman jantan) dan Xenia de Kaabaa (Birman betina). Ras ini mengalami kemunduran akibat resesi dan Perang Dunia II. Hanya satu pasang kucing yang berhasil selamat melewati masa-masa sulit tersebut.
Pada tahun 1966, ras kucing Birman pertama kali diakui di Ingris. Kemudian baru pada tahun 1967, Birman kedua kalinya diakui di Amerika Serikat oleh "Cat Fanciers' Association" (CFA).
Karakteristik.
Birman adalah kucing berukuran sedang dengan berat badan 4-6 kg. Birman hanya mempunyai warna mata biru. Pola warna Birman adalah colorpoint, yaitu warna gelap pada telinga, wajah, ekor dan keempat kaki, kecuali keempat telapak kaki dan cakar yang berwarna putih. Warna yang paling sering ditemui pada Birman adalah seal-point dan blue-point.
Badannya berotot dan memiliki panjang menengah, dengan kaki yang kuat. Kepalanya lebar dan bulat, pada hidung terdapat sedikit lekukan, sedangkan mata hampir berbentuk bulat dan berwarna biru. Telinga berukuran sedang dengan ujung melengkung. Bulu leher dan ekor sangat tebal dan halus. Warna bulu badan lebih pucat dibandingkan warna point pada kedua telinga, muka, kaki dan ekor. Birman memiliki warna putih pada keempat jari-jari kakinya. Warna putih ini berbentuk simetris, tidak melebihi batas pergelangan kaki.
Temperamen.
Birman merupakan kucing yang menyenangkan, cerdas, dan setia kepada pemiliknya. Birman adalah kucing yang senang berada disekitar manusia, dan juga sering menunggu pemiliknya pulang ke rumah, jika pemiliknya sedang pergi ke luar rumah.

</doc>
<doc id="1550444" url="?curid=1550444" title="Ayabe, Kyoto">
Ayabe, Kyoto


</doc>
<doc id="1550449" url="?curid=1550449" title="Mekong Bobtail">
Mekong Bobtail

Mekong Bobtail adalah salah satu ras kucing yang berasal dari Rusia yang mulai dikembangkan pada tahun 1883. Mekong Bobtail banyak yang tersebar luas dan berkembang biak secara alami di Asia Tenggara, Iran, Irak, Cina, Mongolia, Laos, Myanmar, dan Vietnam.
Karakteristik.
Mekong Bobtail merupakan kucing berukuran sedang. Tubuhnya berbentuk seperti persegi panjang. Tubuhnya berotot, elegan dan ramping. Kakinya panjang menengah dan memiliki cakar berbentuk oval. Kepalanya lembut dan bulat, dengan dagu yang kuat dan moncong yang halus dan berbentuk oval. Telinga Mekong Bobtail besar, luas, dan tinggi. Matanya besar dan berbentuk oval.
﻿Mekong Bobtail memiliki bulu yang pendek dan bulunya relatif kuat. Bulunya mengkilap, memiliki lapisan bawah yang cerah dan tipis, dan membutuhkan perawatan yang sering. Pola warna bulu Mekong Bobtail adalah colorpoint, yang sama dengan Siamese, kecuali warna putih.﻿ Salah satu ciri khas Mekong Bobtail adalah, ekornya yang pendek karena mutasi genetik. Berat badan ras kucing ini dapat mencapai 8-10 lbs atau 2.0-5.5 kg. Harapan hidup Mekong Bobtail dapat mencapai 15-18 tahun atau lebih.﻿
Kepribadian.
Mekong Bobtail adalah kucing yang memiliki sifat aktif, kasih sayang, lincah, kekeluargaan, senang bermain, tenang dan senang bersosialisasi.﻿ Ras kucing ini adalah kucing yang jarang mengeong dan kucing ramah serta bersahabat. Mekong Bobtail juga tidak menyebabkan seseorang alergi. Mekong Bobtail juga selalu mengawasi daerah disekelilingnya.
﻿Mekong Bobtail adalah salah satu kucing yang berperilaku seperti anjing. Kucing ini dapat berjalan keluar rumah bersama pemiliknya dengan menggunakan tali dileher kucing. Selain itu, Mekong Bobtail juga suka bermain menjemput. Mekong Bobtail adalah kucing yang sangat setia kepada pemilik, bahkan kesetiannya seperti kesetian anjing. Mekong Bobtail juga adalah kucing tidak membuat pemiliknya merasa sebal dengannya, dan kucing tidak senang berkeliaran di luar rumah.﻿
Keunikan.
Keunikan pada Mekong Bobtail adalah pada saat dia berjalan. Mekong Bobtail akan mengeluarkan suara keletak-keletuk pada saat dia sedang berjalan. Hal tersebut terjadi karena, cakar pada kaki belakang Mekong Bobtail tidak tersembunyi atau selalu berada di luar. Selain itu, Mekong Bobtail adalah kucing yang tidak pernah menggaruk, tetapi Mekong Bobtail selalu menggigit ketika marah. Keunikan lainnya adalah pada kulitnya. Kulitnya selalu berdekatan dengan otot, dan juga kulitnya longgar. Sehingga, dapat ditarik ke segala arah tanpa menyebabkan sakit dan kerusakan pada Mekong Bobtail.

</doc>
<doc id="1550450" url="?curid=1550450" title="Masakan Israel">
Masakan Israel

Masakan Israel ( "ha-mitbach ha-yisra’eli") meliputi hidangan lokal dari orang pribumi di Israel dan hidangan yang dibawa ke Israel oleh Yahudi dari Diaspora. Sejak sebelum pendirian Negara Israel pada 1948, dan sebagian sejak akhir 1970an, masakan fusion Yahudi Israel telah dikembangkan.
Masakan Israel mengadopsi, dan kemudian mengadaptasi, unsur-unsur dari berbagai gaya masakan Yahudi dan masakan Arab, sebagian bergaya masak Mizrahi, Sefardim dan Ashkenazi. Masakan tersebut meliputi beberapa makanan yang biasanya disantap dalam masakan Levantin, Timur Tengah dan Mediterania, dan makanan-makanan seperti falafel, hummus, msabbha, shakshouka, couscous, dan za'atar sekarang terkenal di Israel.
Pengaruh lain pada masakan tersebut terdapat pada makanan umum di kawasan Mediterania, khususnya jenis-jenis buah dan sayuran, produk susu dan ikan; makanan tradisional yang khas dihidangkan pada masa hari raya; tradisi menaati hukum kosher; dan tradisi memakan makanan tertentu pada hari Sabat dan hari-hari raya Yahudi yang berbeda, seperti challah, jachnun, malawach, ikan gefilte, hamin dan sufganiyot.
Hidangan baru yang berdasarkan pada produk agribudaya seperti jeruk, avokad, produk-produk susu dan ikan, dan produk lainnya yang berdasarkan pada tren dunia telah diperkenalkan sepanjang tahun, dan chef-chef dari luar negeri membawa unsur-unsur masakan internasional lainnya.
Sejarah.
Asal muasal.
Tradisi kuliner Israel meliputi makanan dan metode masak yang berlangsung sealam tiga ribu tahun dalam sejarah. Sepanjang masa, tradisi tersebut dibentuk oleh pengaruh-pengaruh dari Asia, Afrika dan Eropa, dan pengaruh agama dan etnis dihasilkan dalam panci pengenceran kuliner. Catatan kitab suci dan arkeologi menunjukan kehidupan kuliner di kawasan tersebut semenjak tahun 968 SM, pada masa raja-raja Israel kuno.
Pada masa Bait Allah Kedua (516 SM sampai 70 M), budaya Hellenistik dan Romawi sangat mempengaruhi masakan, sebagian besar pada kalangan imam dan aristokrasi di Yerusalem. Hidangan rumit yang disajikan meliputi makanan pembuka yang menarik dan minuman beralkohol, ikan, daging, sayuran segar dan diasamkan, zaitun, tart atau buah-buahan manis.
Makanan Israel kuno berdasarkan pada beberapa produk yang masih memainkan peran penting dalam masakan Israel modern. Produk-produk tersebut dikenal sebagai tujuh spesies: zaitun, ara, kurma, delima, gandum, jelai dan anggur. Gaya makannya, yang berdasarkan pada produk yang berkembang di kawasan tersebut, ditambah oleh rempah-rempah yang diimpor, yang tersedia karena letak negara tersebut di persimpangan rute dagang timur-barat.
Setelah penghancuran Bait Allah Kedua dan pengusiran sebagian besar Yahudi dari tanah Israel, masakan Yahudi berkembang di beberapa negara dimana komunitas Yahudi berdiri sejak Zaman Kuno Akhir, yang dipengaruhi oleh ekonomi, agribudaya, dan tradisi kuliner di negara-negara tersebut.
Yishuv lama.
Komunitas Yahudi yang tinggal di Suriah Utsmaniyah sebelum imigrasi Zionis yang dimulai pada 1881 dikenal sebagai Yishuv lama. Gaya masak dari komunitas tersebut adalah masakan Sefardim, yang dikembangkan oleh Yahudi dari Spanyol sebelum mereka diusir pada 1492, dan di kawasan-kawasan dimana mereka bermigrasi setelahnya, terutama Balkan dan Kekaisaran Utsmaniyah. Sefardim juga mendirikan komunitas di Yishuv Lama. Sebagian besar di Yerusalem, mereka berlanjut untuk mengembangkan gaya kuliner mereka, yang terinspirasi oleh masakan Utsmaniyah, yang membuat sebuah gaya yang menjadi dikenal sebagai masakan Sefardim Yerusalem. Masakan tersebut meliputi hidangan-hidangan seperti sambousak, pastel dan bureka, gratin sayur dan isian sayuran, dan nasi dan pilaf bulgur, yang sekarang dianggap sebagai hidangan klasik Yerusalem.
Kelompok Yahudi Hasidik dari Eropa Timur mulai mendirikan komunitas pada akhir abad ke-18, dan membawa serta masakan Ashkenazi tradisional mereka, berkembang, namun memiliki variasi lokal yang berbeda, terutama puding mi yang dikaramelisasi yang dikenal sebagai "kugel yerushalmi".
Bermula saat Aliyah Pertama pada 1881, Yahudi mulai berimigrasi ke kawasan tersebut dari Eropa Timur dalam jumlah yang lebih besar, terutama dari Polandia dan Rusia. Pelopor Zionis tersebut dimotivasi secara ideologi dan oleh iklim Mediterania untuk menolak gaya masak Ashkenazi yang berkembang disana dan beradaptasi dengan penggunaan produk lokal, khususnya sayur-sayuran seperti zucchini, paprika, terong, artichoke dan kacang arab. Buku masak Ibrani pertama, yang ditulis oleh Erna Meyer, dan diterbitkan pada awal 1930an oleh Federasi Palestina Organisasi Zionis Internasional Wanita, mengajarkan cara memasak menggunakan tumbuh-tumbuhan Mediterania dan rempah-rempah Timur Tengah dan sayur-sayuran lokal dalam masakan mereka. Roti, zaitun, keju dan sayuran mentah mereka adopsi menjadi dasar untuk sarapan kibbutz, menjadi hidangan umum yang disajikan di hotel-hotel Israel, dan dalam bentuk yang beragam di sebagian besar rumah Israel pada saat ini.
Tahun-tahun awal negara.
Negara Israel menghadapi tantangan militer dan ekonomi pada tahun-tahun awalnya, dan periode dari 1948 sampai 1958 merupakan masa peratioan makanan dan austeritas, yang dikenal sebagai "tzena". pada dekade tersebut, lebih dari sejuta imigran Yahudi, umumnya dari negara-negara Arab, namun juga meliputi korban-korban selamat Holocaust Eropa, datang ke negara yang baru berdiri tersebut. Mereka datang ketika hanya makanan-makanan dasar yang tersedia dan hidangan-hidangan etnis telah dimodifikasi dengan serangkaian makanan pengganti atau tiruan, seperti “hati” cincang dari terong, dan daging kalkun sebagai pengganti schnitzel untuk Ashkenazim, kubbeh yang terbuat dari ikan beku sebagai pengganti daging cincang untuk Yahudi Irak, dan daging kalkun untuk menggantikan kebab domba dari Yahudi Mizrahi. Adaptasi tersebut masih menjadi warisan pada masa tersebut.
Makanan pengganti, seperti pengganti nasih berbahan dasar gandum, ptitim, diperkenalkan, dan sayur-sayuran seperti terong digunakan sebagai pengganti daging. Rasa dan nutrisi tambahan didapatkan dari saus tomat yang dikalengkan dan puree, hummus, tahina, dan mayones dalam kemasan odol. Daging merupakan bahan makanan yang langka sampai akhir 1950an ketika sapi pedaging diperkenalkan dalam ekonomi agribudaya.
Khubeza, sebuah varietas lokal dari tumbuhan mallow, menjadi sumber makanan berpengaruh pada masa Perang Kemerdekaan. Pada masa pengepungan Yerusalem, ketika konvoi-konvoi makanan tidak mencapai kota tersebut, penduduk Yerusalem datang ke lahan-lahan untuk mengambil tanaman herbal khubeza, yang kaya akan zat besi dan vitamin. Stasiun radio Yerusalem, Kol Hamagen, menyiarkan instruksi untuk memasak bahan makanan tersebut sesambil di Yordania meyakinkan warga Arab bahwa Yahudi telah mati kelaparan dan kemenangan berada di tangan mereka. Pada masa berikutnya, para penulis makanan di Israel mendorong para penduduk untuk menyiapkan khubeza pada Hari Kemerdekaan Israel. Chef-chef lokal mulai menyajikan khubeza dan tumbuhan liar lainnya yang dikumpulkan dari ladang-ladang dalam skala restoran.
Hidangan dari perang Kemerdekaan tersebut disebut Ktzitzot Khubeza dan masih disantap oleh masyarakat Israel pada masa sekarang.
Dampak imigrasi.
Imigran-imigran di Israel memasukan unsur-unsur masakan dari budaya-budaya dan negara-negara dimana mereka berasal. Pada sekitar lima puluh tahun sebelum 1948, terdapat arus berkelanjutan dari imigrasi Yahudi, yang membawa rangkaian besar makanan dan gaya masak. Imigran-imigran yang datang dari Eropa tengah membawa makanan-makanan seperti schnitzel dan strudel, sementara Yahudi Rusia membawa borsht dan hidangan haring, seperti schmaltz haring dan vorschmack ("gehakte haring").
Hidangan-hidangan Ashkenazi meliputi sup ayam, schnitzel, lox, hati cincang, gefilte fish, knish, kishka dan kugel. Patiseri Israel pertama dibuka oleh Yahudi Ashkenazi, yang mempopulerkan kue dan pastri dari tengah dan timur Eropa, seperti kue khamir ("babka"), spiral kacang ("schnecken"), gulungan coklat dan pastri lapis.
Setelah 1948, dampak terbesar datang dari migrasi besar Yahudi dari Turki, Irak, Kurdistan dan Yaman, dan Yahudi Mizrahi dari Afrika Utara, terutama Maroko. Biasanya, para anggota kelompok staf yang mengurusi dapur, sekolah, rumah sakit, hotel dan dapur restoran terdiri dari Yahudi Mizrahi, Kurdi dan Yaman, dan keadaan tersebut mendatangkan pengaruh pada mode masak dan bahan makanan di negara tersebut.
Masakan Mizrahi, masakan Yahudi dari Afrika Utara, menghidangkan daging panggang, pastri gurih dan manis, hidangan nasi, isian sayur, roti pita dan salad, dan berbagi beberapa kemiripan dengan masakan Arab. Hidangan Afrika Utara lainnya yang populer di Israel meliputi couscous, shakshouka, matbucha, salad wortel dan "chraime" (potongan ikan yang dimasak dengan saus tomat pedas). Hidangan Sefardim, dengan pengaruh Balkan dan Turki yang masuk dalam masakan Israel meliputi burekas, yogurt dan taramosalata. Makanan Yahudi Yaman meliputi jachnun, malawach, skhug dan kubane. Hidangan Irak yang populer di Israel meliputi amba, berbagai jenis kubba, isian sayur (mhasha), kebab, sambusac, sabich dan sayuran yang diasamkan ("hamutzim").
Tren modern.
Ketika agribudaya Israel berkembang dan jenis buah dan sayuran baru muncul di pasar, tukang masak dan chef mulai mencoba untuk membuat hidangan baru.
Mereka juga mulai menggunakan bahan makanan "kitab suci" seperti madu, ara, dan delima, dan makanan pribumi seperti pir berduri ("tzabar") dan kacang arab. Sejak akhir 1970an, terdapat peningkatan kepentingan dalam masakan internasional, yang dimasak dengan wine dan tumbuh-tumbuhan, dan vegetarianisme. Sebuah budaya makanan yang lebih mutakhir di Israel mulai berkembang ketika buku-buku masak, seperti "“From the Kitchen with Love”" karya Ruth Sirkis, yang diterbitkan pada 1974, memperkenalkan tren memasak internasional, dan bersamaan dengan pembukaan restoran-restoran yang menyajikan masakan Tionghoa, Italia dan Perancis, mendorong masyarakat untuk makan di luar.
1980an adalah sebuah dekade formatif: meningkatnya optimisme setelah penandatanganan traktat perdamaian dengan Mesir pada 1979, pemulihan ekonomi pada pertengahan 1980an dan meningkatnya wisatawan asing adalah faktor-faktor yang berkontribusi untuk membesarkan pemahaman dalam hal makanan dan arak. Selain itu, bahan makanan berkualitas tinggi yang diproduksi secara lokal makin tersedia. Contohnya, produk-produk susu milik swasta mulai memproduksi keju buatan tangan dari susu kambing, domba dan sapi, yang dengan cepat menjadi makin dikenal baik di kalangan chef maupun masyarakat umum. Pada 1983, Golan Heights Winery merupakan pembuat wine Israel baru pertama yang mengubah rasa dengan produksi kelas dunia mereka, wine kering dan semi-kering. Perhatian baru tertuju kepada pembuatan roti buatan tangan dan produksi minyak zaitun berkualitas tinggi. Pengembangan akuakultur yang sukses mampu menyuplai ikan segar, dan revolusi agribudaya di Israel memberikan lebih banyak pilihan dan kualitas buah-buahan, sayur-sayuran dan tanaman herbal segar.
Gaya masak warisan etnis, baik Sefardim maupun Ashkenazi, menjadi kembali dengan bertumbuhnya perhatian dari masyarakat Selain masakan rumah, beberapa makanan etnis sekarang tersedia di pasar jalanan, pasar swalayan dan restoran, atau disajikan pada saat pernikahan dan bar mitzvah, dan orang-orang makin sering memakan makanan dari latar belakang etnis lain ketimbang makanan khas mereka sendiri. Percampuran makanan dari kelompok etnis yang berbeda menjadi standar pada pengembangan budaya makanan multi-etnis.
Pada 1990an, pemahaman dalam masakan internasional meningkat. Terutama Sushi, yang menjadi gaya populer untuk disantap di luar rumah dan dijadikan makanan utama pada acara-acara. Di restoran-restoran, masakan fusion dengan menyajikan masakan-masakan klasik seperti masakan Perancis dan Jepang dengan bahan makanan lokal menjadi merebak. Pada 2000an, tren “makanan sehat” didukung dengan makanan makanan organik dan serealia utuh, dan penelitian medis membuat beberapa orang Israel kembali memegang diet mediterania, dengan manfaat kesehatan menonjolnya.
Karakteristik.
Geografi memiliki pengaruh besar pada masakan Israel, dan makanan umum di kawasan Mediterania, seperti zaitun, gandum, kacang arab, produk susu, ikan, dan sayur-sayuran seperti tomat, terong, dan zucchini memiliki pengaruh dalam masakan Israel. Buah-buahan dan sayur-sayuran segar berlimpah ruah di Israel dan dimasak dan disajikan dalam berbagai cara.
Berbagai iklim di wilayah Israel membuat berbagai produk dapat ditanam disana. Buah-buahan sitrus seperti jeruk, lemon dan limau gedang ditanam di dataran pesisir. Ara, delima dan zaitun juga ditanam di kawasan perbukitan yang bersuhu dingin. Iklim subtropis dekat Laut Galilea dan Lembah Sungai Yordania digunakan untuk menanam mangga, kiwi dan pisang, sementara pegunungan Galilea dan Golan yang beriklim tinggi digunakan untuk menanam anggur, apel dan ceri.
Kebiasaan makan Israel juga mengikuti kawasan Mediterania, dengan makan siang menjadi kegiatan makan utama pada hari-hari biasa ketimbang makan malam. “Makanan-makanan Kibbutz” diadopsi oleh beberapa orang Israel untuk hidangan ringan mereka pada sore hari dan pagi hari, dan terdiri dari berbagai jenis keju, baik yang keras maupun lembut, yogurt, labne dan krim asam, sayuran dan salad, zaitun, telur rebus atau omelet, hering asap dan asam, berbagai roti, dan jus jeruk segar dan kopi.
Selain itu, hari raya Yahudi mempengaruhi masakan, dengan persiapan makanan tradisional pada masa hari raya, seperti berbagai jenis challah (roti kepang) untuk hari Sabat dan Perayaan-Perayaan, doughnut jeli ("sufganiyot") untuk Hanukah, pastri hamantaschen ("oznei haman") untuk Purim, "charoset", pasta buah untuk Paskah Yahudi, dan makanan yang terbuat dari susu untuk Shavuot. Makan malam Shabbat, yang disantap pada hari Jumat, dan makan siang Shabbat, merupakan makanan penting di rumah-rumah Israel, bersama dengan makanan hari raya.
Meskipun tidak semua Yahudi di Israel menaati hukum kosher, tradisi "kashrut" sangat mempengaruhi ketersediaan makanan semacam itu dan keperluannya di rumah-rumah, institusi masyarakat dan beberapa restoran, termasuk pemisahan susu dan daging dan menghindari penggunaan makanan non-kosher, khususnya daging babi dan kerang-kerangan. Pada hari raya Paskah Yahudi, roti dan makanan beragi lainnya dilarang untuk disantap Yahudi dan matza dan makanan bebas ragi menjadi penggantinya.
Makanan.
Israel tidak memiliki hidangan nasional yang diakui secara universal; namun, beberapa hidangan yang dianggap sebagai hidangan nasional adalah falafel, bakso goreng yang dibumbui, dan kacang arab. Gerai-gerai jalanan di seluruh Israel menjual falafel dan makanan tersebut merupakan sebuah "makanan jalanan" favorit. Salah satu buku menyebut sarapan Israel sebagai "kontribusi negara Yahudi kepada masakan dunia".
Salad dan hidangan pembuka.
Salad sayuran disantap dengan sebagian besar hidangan, termasuk sarapan Israel tradisional, yang biasanya meliputi telur, roti, dan produk-produk susu seperti yogurt atau keju cottage. Untuk makan siang dan makan malam, salad disajikan sebagai hidangan sampingan. Hidangan ringan salad ("Salat"), hummus dan kentang goreng ("Chips") yang disajikan dalam sebuah pita disebut sebagai "hummuschipsalat".
Salad Israel biasanya terbuat dari tomat cincang dan mentimun yang dihiasi dengan minyak zaitun, perasan lemon, garam dan paprika. Variasi-variasinya meliputi paprika hijau atau merah yang dipotong, wortel parut, atau tanaman herbal dan rempah-rempah lainnya seperti mint, za'atar dan sumac. Meskipun dipopulerkan oleh kibbutzim, versi-versi dari salab campur tersebut dibawa ke Israel dari berbagai tempat. Contohnya, Yahudi dari India menyajikannya dengan jahe cincang dan cabai hijau, Yahudi Afrika utara menyajikannya dengan kulit buah lemon dan cabai cayenne, dan Yahudi Bukharan mencincang sayur-sayuran dengan sangat halus dan menggunakan cuka, tanpa minyak, dalam penataannya.
Tabbouleh adalah sebuah hidangan vegetarian Levantin (terkadang dianggap sebagai salad) yang biasanya terbuat dari tomat, peterseli yang dicincang, mint, bulgur dan bawang putih, dan dibumbui dengan minyak zaitun, perasan lemon, dan garam. Beberapa variasi Israel dari salad tersebut menggunakan biji delima sebagai pengganti tomat.
Salad Sabich adalah sebuah variasi dari hidangan Israel terkenal Sabich, bahan dasar dari salad tersebut adalah terong, telur rebus, tahini, salad Israel, kentang, peterseli dan amba.
Kubba adalah sebuah hidangan yang terbuat dari nasi/semolina/burghul (gandum yang ditumbuk), bawang bombay cincang dan daging sapi, lembu atau ayam. Varietas yang paling terkenal adalah kroket goreng berbentuk torpedo yang diisi dengan daging sapi, ayam atau lembu. Hidangan tersebut dibawa ke Israel oleh Yahudi yang berasal dari Irak, Kurdi dan Suriah.
"Sambusak" adalah kemasan dough semi-bundar yang ditaburi dengan kacang arab tumbuk, bawang goreng dan rempah-rempah. Terdapat varietas lainnya yang dilapisi dengan daging, bawang goreng, peterseli, rempah-rempah dan kacang pinus, yang terkadang dicampur dengan kacang arab tumbuk dan versi sarapan dengan keju feta atau tzfat dan za'atar. Makanan tersebut dapat digoreng dan dimasak.
"Sigarim" adalah daging cincang lembut dengan bawang bombay dan rempah-rempah atau kentang tumbuk yang diolesi pada phyllo-dough, dan digoreng dalam minyak atau dipanggang dengan alat pemanggang. Makanan tersebut umumnya disajikan saat pernikahan dan perayaan lainnya.
Sayur-sayuran bakar meliputi paprika, cabai, tomat, bawang bombay, terong dan juga terkadang kentang dan zucchini. Biasanya disajikan dengan daging panggang
Hamusim adalah sayur-sayuran yang diasamkan yang dibuat dengan cara dicampur dengan air dan garam (dan terkadang minyak zaitun) dalam sebuah panci dan dihindarkan dari udara terbuka. Bahan makanannya meliputi: ketimun, kubis, terong, wortel, rebung, lobak, bawang bombay, caper, lemon, zaitun, kubis bunga, tomat, cabai, paprika, bawang putih dan kacang.
Sebagian besar varietas cocolan dan salad terong dibuat dengan terong bakar. Baba ghanoush, yang disebut "salat ḥatzilim" di Israel, dibuat dengan tahina dan perasa lainnya seperti bawang putih, sari buah lemon, bawang bombay, tanaman herbal dan rempah-rempah. Terong terkadang dipanggang di pemanggang udara terbuka sehingga memiliki rasa asap. Sebagian besar variasi salad di Israel dibuat dengan mayones yang disebut "salat ḥatzilim b'mayonnaise". Salad terong juga dibuat dengan yogurt, atau dengan keju feta, tomat atau bawang bombay yang dicincang, atau dalam gaya Yahudi Rumania, dengan paprika merah bakar.
Tahina sering digunakan sebagai hiasan untuk falafel, disajikan sebagai saus masak untuk daging dan ikan, dan bentuk dasar dari manisan seperti halva.
Hummus adalah batu pijakan dalam masakan Israel, dan penyantapannya di Israel disetarakan oleh kritikus makanan Elena Ferretti dengan "selai kacang di Amerika, Nutella di Eropa atau Vegemite di Australia". Hummus dalam pita merupakan santapan makan siap umum untuk anak-anak sekolahan, dan merupakan tambahan populer untuk beberapa hidangan. Pasar-pasar swalayan menyediakan berbagai macam hummus yang dijual secara komersial, dan beberapa orang Israel akan pergi untuk mendapatkan hummus segar di sebuah "hummusia", sebuah bangunan yang dikhususkan untuk menjual hummus.
Salad alpukat adalah sebuah salad alpukat gaya Israel, dengan perasan lemon dan potongan daun bawang (bawang bombay musim semi), yang diperkenalkan oleh para petani yang menanam pohon alpukat di wilayah pesisir pada 1920an. Avokad sejak itu menjadi hidangan musim dingin dan dipotong dalam salad serta ditebar dengan roti.
Meze segar dan salad segar masak, ketimun asam dan sayuran lainnya, cocolan hummus, ful, tahini dan amba, keju labneh dengan minyak zaitun, dan "ikra" disajikan pada hari-hari raya dan di restoran. Salad-salad meliputi salad Turki (salad yang terdiri dari potongan bawang bombay, tomat, tanaman herbal dan rempah-rempah), "tabbouleh", "salad wortel", paprika merah dan hijau yang diasinkan, kubis bunga yang digoreng, "matbucha", "torshi" (sayur-sayursan asam) dan berbagai salad terong.
Interpretasi Israel modern terhadap pencampuran meze tradisional dan modern, memasangkan makanan pembuka dengan kombinasi unik seperti fennel dan salad pistacio, salad bit merah dan delima dan salad keju kashkaval dan seledri.
Isian sayur, yang disebut "memula’im", aslinya dirancang untuk bahan makanan murah dalam sebuah hidangan. Sajian tersebut dihidangkan oleh para tukang masak di Israel dari seluruh latar belakang etnis dan dibuat dengan beberapa rasa yang beragam, seperti pedas atau asam manis, dengan bahan makanan seperti paprika, cabai, ara, bawang bombay, bawahan artichoke, Swiss chard, bit, buah-buahan kering, tomat, dedaunan jalar, kentang, mallow, terong dan perasan zucchini, dan isian seperti daging dan nasi dalam gaya Balkan, bulgur dalam model Timur Tengah, atau dengan ptitim, sebuah jenis pasta Israel. Turki Utsmaniyah memperkenalkan isian dedaunan jalar pada abad ke-16 dan dedaunan jalar umumnya diisi dengan kombinasi daging dan nasi, meskipun isian lainnya, seperti lentil, juga dipakai oleh berbagai komunitas. Bawahan artichoke diisi dengan daging dikenal sebagai salah satu hidangan besar dari masakan Sefardim Yerusalem dari Yishuv lama. 
Isian kurma dan buah-buahan kering disajikan dengan nasi dan hidangan burgul. Isian setengah zucchini disebut dengan nama Ladino-nya, Medias; hidangan tersebut dibawa dari Spanyol oleh Yahudi Sefardim pada 1492.
Sup dan dumpling.
Berbagai sup dinikmati, sebagian pada musim dingin. Sup ayam telah menjadi menu utama dari masakan Yahudi sejak zaman pertengahan dan populer di Israel. Sup ayam klasik dihidangkan sebagai sajian sederhana dengan beberapa sayuran, seperti bawang bombay, wortel dan seledri, dan tanaman herbal seperti adas sowa dan peterseli. Versi yang lebih berisi dibuat oleh Sefardim dengan orzo atau nasi, atau ditambah perasan lemon atau tanaman herbal seperti mint atau ketumbar, sementara Ashkenazim menambahkan mi. Sebuah adaptasi Israel dari pasta sup Ashkenazi tradisional yang dikenal sebagai "mandlen", disebut "shkedei marak" ("almond sup") di Israel, umumnya disajikan dengan sup ayam.
Biasanya pada hari raya, dumpling disajikan bersama dengan sup, seperti "kneidlach" (bakso matzah) dari Ashkenazim atau "gondi" (dumpling kacang arab) dari Yahudi Iran, atau "kubba", sebuah keluarga dumpling yang dibawa ke Israel oleh Yahudi Timur Tengah. Yang paling terkenal, kubba diolah dari bulgur dan diisi dengan cincangan daging domba dan kacang pinus, dan semolina lembut atau kubba beras yang dimasak dalam sup, sementara Yahudi Kurdi atau keturunan Irak terbiasa menikmatinya pada saat waktu makan siang pada hari Jumat.
Sup lentil diolah dalam beberapa cara, dengan tambahan seperti cilantro atau daging. Sup lainnya meliputi "harira" dari Yahudi Maroko, yang merupakan sup pedas berbahan dasar daging domba (atau daging ayam), kacang arab, kacang merah dan nasi, dan sup sumsum tulang Yaman yang dikenal sebagai "ftut", yang disajikan pada acara-acara istimewa seperti pernikahan, dan dibumbui dengan campuran rempah-rempah "hawaij" tradisional.
Sup kacang putih dengan saus tomat merupakan hidangan umum di Yerusalem karena Yahudi Sefardim bermukim di kota tersebut setelah diusir dari Andalusia.
Biji-bijian dan pasta.
Nasi diolah dalam sejumlah cara di Israel, dari nasi putih yang ditanak secara sederhana sampai karesol hari raya. Nasi juga dimasak dengan rempah-rempah dan disajikan dengan almond dan kacang pinus. Nasi "hijau", yang diolah dengan berbagai tanaman herbal cincang segar, disukai oleh Yahudi Persia. Hidangan nasi lainnya diolah dengan mi yang mula-mula digorehg dan kemudian direbus dengan nasi. Mujadara adalah sebuah hidangan nasi dan lentil populer, yang diadopsi dari masakan Arab. Orez Shu'it adalah sebuah hidangan yang diciptakan di Yerusalem oleh Yahudi Sefardim, hidangan tersebut terbuat dari kacang putih yang dimasak dalam rebusan tomat dan disajikan dengan nasi putih. Makanan tersebut umumnya disantap di kawasan Yerusalem.
Couscous dibawa ke Israel oleh Yahudi dari Afrika Utara. Hidangan tersebut masih disajikan di beberapa restoran atau oleh tukang masak tradisional dengan memakai semolina yang disaring beberapa kali dan kemudian dimasak dengan menggunakan aromatik dalam panci kukus khusus yang disebut "couscoussière". Umumnya, couscous "instan" sebagian besar digunakan untuk dimasak di rumah. Couscous digunakan dalam salad, hidangan utama dan beberapa hidangan penutup. Sebagai hidangan utama, daging ayam atau lembu, atau sayur-sayuran dimasak dalam sup yang dibumbui dengan saffron atau kunyit yang disajikan pada couscous kukus.
"Ptitim" adalah sebuah pasta Israel yang sekarang tersedia dalam beberapa bentuk, yang meliputi mutiara, pita, bintang dan hati, namun aslinya dibentuk seperti butiran beras, karena pada mulanya saat hari-hari awal Negara Israel, bahan makanan tersebut menjadi makanan pengganti nasi berbahan dasar gandum, ketika nasi, yang biasa digunakan Yahudi Mizrahi, menjadi barang langka. Perdana menteri pertama Israel, David Ben-Gurion, meminta perusahaan Osem untuk memproduksi makanan pengganti tersebut, dan bahan makanan tersebut dijuluki "beras Ben-Gurion". Ptitim dapat direbus seperti pasta, atau disajikan dengan gaya pilaf dengan cara ditumis dan direbus dalam air atau kald, atau dipanggang dalam kaserol. Seperti pasta lainnya, hidangan tersebut dibumbui dengan beberapa cara dengan rempah-rempah, tanaman herbal dan saus. Sempat dianggap diutamanya sebagai makanan untuk anak-anak, "ptitim" sekatang disajikan di restoran-restoran baik di Israel maupun luar negeri.
Burgul adalah sebuah jenis gandum tumbuk kering, yang terkadang disajikan sebagai penggantin nasi.
Ikan.
Ikan segar tersedia di kawasan pesisir Mediterania dan Laut Merah, atau di Laut Galilea, atau dibesarkan di kolam-kolam untuk dikembangkan dalam peternakan ikan di Israel. Ikan segar disajikan secara utuh, dalam gaya Mediterania, dipanggang, atau hanya ditambahkan dengan perasan sari lemon segar. Trout (disebut "forel"), "Sparus aurata" (disebut "denisse"), ikan Santo Petrus (dikenal sebagai 'musht') dan ikan segar lainnya diolah dengan cara tersebut. Ikan juga dimasak dengan cara dipanggang, dengan atau tanpa sayuran, atau digoreng secara keseluruhan atau sebagian, atau dipanggang di atas batu bara, dan disajikan dengan saus yang berbeda.
Ikan juga direbus, seperti dalam sebuah hidangan yang disebut "hraime", dimana ikan seperti kerapu (lebih dikenal di Israel dengan nama Arab-nya "lokus") atau halibut dihidangkan dengan sebuah saus, lada pedas dan rempah-rempah lainnya pada hari raya Rosh Hashanah, Paskah Yahudi dan Sabat oleh Yahudi Afrika Utara. Versi sehari-harinya dihidangkan dengan jenis ikan dengan harga yang lebih murah dan disajikan di pasar panganan, dapur umum dan di rumah untuk makanan hari biasa.
Ikan, biasanya carp, namun sekarang juga meliputi jenis ikan berdaging putih lainnya, dicincang dan dibentuk dalam bentuk lonjong atau bakso dan dimasak dalam kaldu ikan, seperti gefilte fish dari Yahudi Ashkenazi, yang juga membawa haring asam dari Eropa Tengah. Haring sering disajikan saat kiddush setelah pelayanan sinagoga pada hari raya Sabat, khsusunya komunitas Ashkenazi. Dalam komunitas imigran Rusia, hidanagn tersebut disajikan sebagai hidangan ringan dengan kentang rebus, krim asam, roti hitam dan schnapps atau vodka.
Ikan Kufta biasanya digoreng dengan rempah-rempah, tanaman herbal dan bawang bombay (terkadang juga kacang pinus) dan disajikan dengan tahini atausa aus yogurt. Ikan Kufta rebus dimasak dengan saus tomat, tahini atau yogurt.
Tilapia dipanggang dengan saus tahini dan bagian atasnya diberi minyak zaitun, ketumbar, selasih dan kacang pinus (dan terkadang juga dengan bawang bombay goreng) merupakan makanan khas Tiberias.
Unggas dan daging.
Daging ayam merupakan daging paling paling sering disantap di Israel, disusul oleh daging kalkun. Daging ayam diolah dengan berbagai cara, dari ayam yang dipanggang di pemanggang sederhana sampai dicampur dengan berbagai saus seperti sirup kurma, saus tomat, dll. Contohnya meliputi ayam karesol dengan couscous, yang terinspirasi oleh masakan Yahudi Maroko, ayam dengan zaitun, sebuah masakan klasik Mediterania, dan ayam "albondigas" (bakso) dengan saus tomat, dari masakan Sefardim Yerusalem. "Albondigas" juga diolah dari daging cincang, albogindas mirip dengan Kufta yang lebih populer yang dibuat dengan daging cacah, tanaman herbal dan rempah-rempah dan dimasak dengan saus tomat, sirup kurma, sirup delima atau sirup tamarind dengan sayur-sayuran dan kacang-kacangan.
Daging yang dipanggang dan dibarbekyu merupakan santapan umum dalam masakan Israel. Negara tersebut memiliki beberapa tempat makan kecil yang mengkhususkan diri dalam kebab, shish taouk, merguez dan shashlik sapi dan domba. Berbarbekyu di luar ruangan, yang dikenal sebagai "mangal" atau "al ha-esh" (di atas perapian) adalah sebuah kegiatan waktu luang yang disukai di Israel. Pada masa modern, Hari Kemerdekaan Israel dirayakan dengan piknik atau barbekyu di taman-taman dan hutan-hutan di sekitaran negara tersebut.
Hati Angsa Tusuk adalah sebuah hidangan dari selatan Tel Aviv. Hidangan tersebut dipanggang dengan garam dan lada hitam dan terkadang dengan rempah-rempah seperti jintan putih dan campuran rempah-rempah baharat.
Daging ayam atau domba yang dipanggang di pemanggangan merupakan hidangan yang sangat umum yang dihidangkan bersama dengan kentang, dan terkadang juga bawang bombay goreng.
Schnitzel Kalkun adalah sebuah adaptasi Israel dari schnitzel sapi muda, dan merupakan sebuah contoh dari transformasi yang umum dalam dunia masak Israel. Schnitzel tersebut dibawa ke Israel oleh Yahudi dari Eropa Tengah, namun sebelum dan pada tahun-tahun awal Negara Israel, daging sapi muda tidak tersedia dan daging ayam atau kalkun dijadikan penggantinya. Selain itu, Wiener schnitzel dimasak dengan mentega dan minyak, namun di Israel hanya menggunakan minyak, karena hukum kashrut. Saat ini, sebagian besar tukang masak membeli schnitzel yang kemudian dilapisi roti dan disajikan dengan hummus, tahina, dan sald lainnya untuk hidangan utama cepat saji. Kelompok imigran lainnya menambahkan variasi dari latar belakang mereka sendiri; contohnya, Yahudi Yaman membumbuinya dengan hawaij. Selainitu, versi vegetarian-nya menjadi populer dan perusahaan makanan Israel, Tiv′ol, merupakan perusahaan pertama yang memproduksi schnitzel vegetarian dengan bahan dasar kedelai sebagai pengganti daging.
Berbagai jenis sosis merupakan bagian dari masakan Sefardim dan Mizrahi di Israel. Yahudi dari Tunisia membuat sebuah sosis, yang disebut "osban", yangbterbuat dari cincangan daging atau hati, nasi,bayam cincang, dan campuran tanaman herbal dan rempah-rempah. Yahudi dari Suriah membuat sosis yang berukuran lebih kecil, yang disebut "gheh", dengan campuran rempah-rempah yang berbeda sementara Yahudi dari Irak membuat sosis, yang disebut "mumbar", dengan daging dan hati cincang, nasi, dan campuran rempah-rempah tradisional mereka.
Moussaka adalah hidangan karesol dan daging cincang lapis yang dipanggang di pemanggangan yang disajikan dalam keadaan hangat, tidak seperti hidangan Levantin.
Rebusan daging (ayam, domba dan sapi) dimasak dengan rempah-rempah, kacang pinus, tanaman herbal seperi peterseli, mint dan oregano, bawang bombay, saus tomat atau tahini atau sari buah seperti molase delima, arak delima, wine anggur, aral, molase kurma dan tamarind. Kacang tanah, kacang arab, kacang putih, kacang panjang atau kacang hijau terkadang juga ditambahkan.
Isian ayam di Israel biasanya diisi dengan nasi, daging (domba dan sapi), peterseli, buah-buahan kering seperti kurma, aprikot atau kismis, rempah-rempah seperti kayu manis, pala atau lada Jamaika; terkadang tanaman herbal seperti thyme dan oregano (tidak dalam keadaan kering) ditambahkan pada bagian atas dagingbayam untuk memberikan rasa dan kemudian dipanggang dalam pemanggang.
Produk olahan susu.
Beberapa produk susu segar dan berkualitas tinggi tersedia, seperti keju cottage, keju putih, yogurt yang meliputi "leben" dan "eshel", keju kuning, dan keju yang dicampur garam khas kawasan Mediterania.
Peternakan susu telah menjadi sektor utama agribudaya di Israel sejak pendirian negara tersebut, dan lahan sapi perah lokal merupakan salah satu yang tertinggi di dunia. Awalnya, "moshavim" (perhimpunan peternakan) dan "kibbutzim" utamanya memproduksi keju putih lembut karena murah dan bernutrisi. Usaha tersebut menjadi sebuah bagian penting dalam tahun-tahun austeritas dan meraih ketenaran yang membuat usaha tersebut dinikmati sampai sekarang.
Keju putih lembut, gvina levana, seringkali dikenal karena kandungan lemaknya yang meliputi 5% atau 9%. Makanan tersebut dapat disantap tanpa dicampur bahan apapun, atau dicampur dengan buah-buahan dan sayur-sayuran, dioleskan ke roti atau kraker dan digunakan dalam berbagai pai dan pastri.
Labneh adalah sebuah keju putih berbahan dasar yogurt yang umum di seluruh Balkan dan Timur Tengah. Makanan tersebut dijual polos, dengan za'atar, atau minyak zaitun. Makanan tersebut seringkali disantap saat sarapan dengan keju dan roti lainnya . Di utara negara tersebut, bakso Labneh yang disajikan dalam minyak zaitun lebih umum ketimbang di bagian tengah dan selatan. Ditambahkan rempah-rempah seperti za'atar, oregano kering atau sumac dan tanaman herbal seperti thyme, mint atau scallion merupakan hal umum ketika menyajikan bakso Labneh. Makanan tersebut umumnya secara khusus disantap pada saat sarapan karena daging biasanya tidak disantap pada pagi hari.
Keju Tzfat, sebuah keju putih yang mirip dengan feta, pertama kali diproduksi oleh pabrik pengolahan susu Meiri di Safed pada 1837 dan maeih diproduksi disana oleh keturunan-keturunan para pembuat keju asli. Pabrik pengolahan susu Meiri juga dikenal karena memproduksi keju brinza gaya Balkan, yang menjadi dikenal sebagai keju Bulgaria karena popularitasnya pada awal 1950an pada kalangan imigran Yahudi dari Bulgaria. Pabrik pengolahan susu lainnya sekarang juga memproduksi beberapa varietas keju tersebut. Yogurt Bulgaria, yang diperkenalkan ke Israel oleh para korban selamat Holocaust Yahudi Bulgaria, digunakan untuk membuat sup yogurt dan ketimun tradisional.
Pada awal 1980an, pabrik-pabrik pengolahan susu kecil milik swasta mulai memproduksi keju buatan tangan dari suzu kambing dan domba serta susu sapi, mengingatkan pada keju-keju tradisional seperti keju-keju yang dibuat di pedesaan Perancis, Spanyol dan Italia. Beberapa produk dibuat dengan susu organik. Produk-produk tersebut sekarang juga diproduksi oleh kibbutzim dan pabrik pengolahan susu Tnuva nasional.
Hidangan telur.
Shakshuka, sebuah hidangan telur yang dituang dengan saus tomat pedas, adalah hidangan favorit nasional, khususnya pada musim dingin. Hidangan tersebut biasanya disajikan dalam sebuah penggorengan besi dengan roti untuk menetralkan sausnya. Beberapa variasi dari hidangan tersebut dimasak dengan menggunakan bahan masak yang sembarang seperti terong, cabai, paprika pedas, bayam, keju feta atau keju safed.
Omelette dibumbui dengan bawang bombay, tumbuh-tumbuhan seperti seperti biji-bijian adas sowa (Shamir), bayam, peterseli, mint, ketumbar dan mallow dengan rempah-rempah seperti kunyit, jintan putih, sumac, kayu manis dan cengkih dan dengan keju seperti keju Safed dan keju Feta
Haminados adalah sebuah telur yang dipanggang setelah direbus bersama dengan kuah atau daging, saat bahan makanan tersebut dimasukkan dalam hamin yang biasanya dihidangkan dengan kuah terpisah pada pagi hari untuk sarapan, hidangan tersebut juga terkadang diganti dengan telur biasa dalam sabich.
Hidangan tersebut juga disantap sebagai sarapan bersama dengan jachnun, tomat parut dan skhug.
Buah-buahan.
Israel adalah salah satu produsen dan eksportir sitrus segar utama di dunia, dan lebih dari empat puluh jenis buah ditanam di Israel, yang meliputi buah-buahan sitrus seperti jeruk, limau gedang, tangerine dan "pomelit," senbuah hibrida dari limau gedang dan pomelo, yang dikembangkan di Israel. Buah-buahan yang ditanam di Israel meliputi avokad, pisang, apel, ceri, prem, leci, Nectarine, anggur, kurma, stroberi, pir berduri ("tzabbar"), persimmon, loquat ("shesek") dan delima, dan biasa disantap dalam kehidupan sehari-hari: orang Israel menyantap rata-rata sekitar buah per tahun.
Beberapa varietas unik mangga berasal dari negara tersebut, sebagian besar dikembangkan pada paruh kedua abad ke-20. Varietas mangga yang baru masih diperkenalkan ke pasaran setiap beberapa tahun. Varietas paling terkenalnya adalah jenis Maya, yang memiliki ukuran kecil sampai menengah, wangi, berwarna (menampilkan 3-4 warna) dan biasanya tanpa serat. Musim mangga Israel dimulai pada bulan Mesir, dan masa panen buat tersebut berakhir menjelang Oktober. Varietas yang berbeda hadir di pasar pada bulan yang berbeda, dengan jenis Maya terlihat antara bulan Juli dan September. Mangga biasanya digunakan dalam hidangan fusion dan untuk membuat Sorbet.
Orang Israel menanam pohon buah-buahan di lahan mereka, sitrus (khususnya jeruk dan lemon) merupakan tanaman yang paling umum ditanam. Mangga juga sekarang populer sebagai pohon rumah tangga. Pohon mulberi biasanya terlihat di taman-taman publik, dan buahnya biasa disajikan bersama dengan berbagai makanan penutup dan sebagai jus.
Buah-buahan disajikan sebagai makanan ringan atau makanan penutup bersama dengan bahan makanan lainnya atau sendiri-sendiri. Jus buuah peras segar diolah di kios-kios jalanan, dan dijual dalam kemasan botol di pasar swalayan. Berbagai buah ditambahkan pada hidangan ayam atau daging dan salab buah segar dan compote sering disajikan pada akhir kegiatan makan.
Hidangan panggang, goreng, pastri, bourekas, Rugelach.
Terdapat sebuah tradisi memanggang di rumah yang kuat di Israel yang berkembang dari tahun ke tahun ketika toko-toko roti kurang memenuhi permintaan. Beberapa tukang roti profesional datang ke Israel dari Eropa Tengah dan mendirikan toko roti dan toko pastri lokal, yang sering disebut "konditoria", dengan citarasa setempat. Saat ini, terdapat gaya lokal dengan banyak pilihan kue dan patri yang memasukan pengaruh-pengaruh dari masakan lainnya dan mengkombinasikan bahan masakan Eropa tradisional dengan bahan makanan Mediterania dan Timur Tengah, seperti halva, phyllo dough, kurma, dan air mawar.
Contohnya meliputi kue semolina rasa sitrus, diolesi dengan sirup dan disebut "basbousa", "tishpishti" atau "revani" di toko-toko roti Sefardim. Babka Ashkenazi diadaptasi dalam balutan halva atau coklat, ditambah perasa kayu manis. Terdapat juga beberapa varietas kue apel. Kuki yang dibuat dengan kurma yang ditumbuk ("ma'amoul") disajikan dengan kopi dan teh, seperti halnya di seluruh Timur Tengah.
Kugel Yerusalem ("kugel yerushalmi") adalah sebuah versi Israel dari puding mi tradisional, kugel, yang dibuat dengan gula yang dikaramelisasi dan dibumbui dengan lada hitam. Makanan tersebut aslinya merupakan hidangan khas Yahudi Ashkenazi dari Yishuv Lama. Hidangan tersebut biasanya dipanggang di pemanggang dalam waktu yang sangat lama pada malam hari dan disantap setelah pelayanan sinagoga pada pagi Sabat.
Bourekas adalah patri savory yang dibawa ke Israel oleh Yahudi dari Turki, Balkan dan Salonika. Mereka membuat flaky dough dalam beragam bentuk, kemudian ditaburi dengan biji wijen, dan diisi dengan daging, kacang arab, keju, bayam, kentang atau jamur. Bourekas dijual di kios-kios, pasar-pasar swalayan dan kafe-kafe, dan disajikan pada saat pertemuan dan perayaan, serta diolah oleh tukang masak rumahan . Makanan tersebut sering dihidangkan sebagai hidangan ringan dengan telur rebus dan salad sayuran yang dicincang.
Yahudi Ashkenazi dari Wina dan Budapest membawa tradisi membuat patri yang dimutakhirkan ke Israel. Sacher torte dan Linzer torte dijual di toko-toko roti profesional, meskipun kue keju dan strudel juga dipanggang di rumah.
Donat jeli ("sufganiyot"), yang biasanya dilapisi dengan jeli merah (selai), namun juga custard atau dulce de leche, dimakan sebagai hidangan Hanukkah.
Kue Tahini adalah sebuah kue asal Israel yang terbuat dari tahini, tepung, mentega dan gula dan biasanya ditaburi dengan kacang pinus.
Roti dan roti isi.
Dalam komunitas Yahudi Yishuv lama, roti dipanggang di rumah. Toko-toko roti komersial kecil didirikan pada pertengahan abad ke-19. Salah satu toko roti terawal, Berman's Bakery, didirikan pada 1875, dan bergerak dari industri cottage yang membuat roti dan kue buatan rumah untuk para peziarah Kristen.
Para tukang roti ahli yang datang diantara para imigran dari Eropa Tengah dan Timur pada 1920an dan 30an memperkenalkan roti sourdough buatan tangan. Dari 1950an, roti yang diproduksi massal menggantikan roti lonjong dan standar, pemerintah mensubsidi roti lonjong yang dikenal sebagai "leḥem aḥid" menjadi roti paling tersedia sampai 1980an, ketika toko roti yang mengkhususkan diri kembali mulak memproduksi roti sourdough dalam tradisi Eropa, dan roti dalam gaya Mediterania dengan tambahan seperti zaitun, keju, tanaman herbal atau tomat yang dikeringkan matahari. Varietas roti tersebut sekarang tersedia di toko-toko roti dan kafe-kafe.
Roti Challah biasanya dihidangkan pada hari raya Sabat. Challah merupakan roti kaya telur, seringkali dibentuk kepang dalam tradisi Ashkenazi, atau dibentuk bulat untuk hari raya Rosh Hashana, Tahun Baru Yahudi.
Roti Sabat dan hari raya dari Yahudi Yaman populer di Israel dan dapat ditemukan dalam keadaan beku di pasar-pasar swalayan. Jachnun merupakan dough gulung, yang dilumuri dengan minyak atau lemak dan dipanggang sepanjang malam dengan suhu panas yang sangat rendah. Hidangan tersebut biasanya dengan potongan atau tumbukan tomat, telur rebus dan skhug. "Malawach" adalah dough berbentuk melingkar yang dibakar dengan penggorengan. "Kubaneh" adalah sebuah dough yang dipanggang sepanjang malam dan biasanya disajikan pada pagi Sabat. "Lahoh" afalah sebuah roti yang terlihat seperti panekuk yang bertekstur spons, yang terbuat dari tepung yang difermentasi dan air, dan digoreng pada penggorengan. Yahudi dari Ethiopia membuat sebuah roti yang sama yang bernama "injera" dari tepung millet.
Roti pita adalah sebuah roti datar atau berkantung berlapis ganda khas dari beberapa masakan Timur Tengah dan Mediterania. Hidangan tersebut dipanggang polos, atau diberi topping wijen atau biji nigella atau za'atar. Pita digunakan dalam berbagai cara, seperti diisi dengan falafel, salad atau berbagai daging sebagai makanan ringan atau makanan cepat saji; dikemas dengan schnitzel, salad dan kentang goreng untuk makan siang; dilumuri dengan selai coklat sebagai makanan ringan untuk anak-anak sekolahan; atau dibagi-bagi dalam pecahan untuk menyendoki hummus, terong dan dan sajian lainnya. "Lafa" merupakan roti datar lembut dan berukuran besar yang digulung dengan isian falafel atau shawarma. Berbagai kelompok etnis masih memanggang roti datar. Yahudi dari republik bekas Soviet Georgia membuat roti datar, "lavash".
Makanan manis, manisan dan makanan ringan.
Baklava adalah sebuah pastri phyllo berbalut kacang yang dimaniskan dengan sirup yang disajikan pada perayaan-perayaan dalam komunitas-komunitas Yahudi yang berasal dari Timur Tengah. Hidangan tersebut juga sering disajikan di restoran-restoran sebagai makanan penutup, bersama dengan secangkir kecil kopi Turki.
Kadaif adalah sebuah pasti yang terbuat dari mi panjang berbalut dengan kenari atau pistacio dan dimaniskan dengan sirup; hidanagn tersebut disajikan bersama dengan baklava.
Halva adalah sebuah manisan, yang terbuat dari tehina dan gula, dan populer di Israel. Makanan tersebut digunakan untuk membuat makanan penutup seperti parfait halva.
Ma'amoul adalah sebuah pastri shortbread kecil yang dibalut dengan kurma, pistacio atau kacang kenari (atau secara khusus almond, ara, atau balutan lainnya).
Ozne Haman adalah sebuah dough manis berbalut kacang tumbuk, kismis, aprikot kering, kurma, halva atau selai stroberi yang kemudian dipanggang.
Hidangan tersebut secara khusus disajikan pada hari raya Purim.
Bentuk triangular-nya dipengaruhi oleh ilustrasi lama dari Haman, dimana ia mengenakan topi tiga lapis
Biji bunga matahari, yang disebut "garinim" (artinya biji-bijian), dimakan setiap waktu, baik di luar ruangan, di stadion maupun di rumah. Makanan tersebut biasanya disajikan tanpa kulit dan dibuka dengan gigi. Makanan tersebut dapat ditemukan dalam keadaan dibakar di toko-toko dan gerai-gerai pasar yang secara khusus menjual kacang dan biji-bijian dan dalam kemasan di pasar-pasar swalayan, bersama dengan biji semangka dan labu yang juga disukai, pistacio, dan kacang tanah bertabur gula.
Bamba adalah sebuah makanan ringan rasa kacang tanah dan lembut yang menjadi makanan favorit anak-anak, dan Bissli adalah sebuah makanan ringan gurih yang terbuat dari pasta goreng kering, yang dijual dalam berbagai rasa, yang meliputi BBQ, pizza, falafel dan bawang bombay.
"Malabi" adalah sebuah puding krim yang berasal dari Turki yang diolah dengan susu atau susu almond (untuk versi kosher) dan tepung jagung. Makanan tersebut dijual sebagai makanan makanan dari gerai-gerai sampai pedagang-pedagang kaki lima, dalam cangkir sekali pakai dengan sirup manis dan berbagai topping gurih seperti pistasio cincang atau kelapa. Ketenarannya membuat pasar-pasar swalayan menjualnya dalam kemasan plastik dan restoran-restoran menghisangkan versi yang lebih kaya dan mutakhir menggunakan berbagai topping dan garnish seperti beri dan buah-buahan. Sahlab adalah sebuah makanan penutup yang mirip yang terbuat dari umbi anggrek bubuk dan susu.
Salad semangka dengan keju Feta adalah sebuah makanan penutup populer, yang terkadang ditambahkan mint.
"Krembo" adalah sebuah marshmallow berlapis coklat yang hanya dijual pada musim dingin, dan merupakan alternatif paling populer untuk es krim. Hidangan tersebut dibalut dengan aluminum foil berwarna, dan terdiri dari biskuit bulat yang dilapisi dengan krim marshmallow yang dilumuri coklat.
"Milky" adalah sebuah puding susu populer yang diberi rasa coklat, vanila dan mocha dengan lapisan krim kocok di bagian atasnya.
Saus dan bumbu.
Saus pedas berbahan dasar cabang berpengaruh dalam makanan Israel, berbahan dasar pada cabai merah atau hijau. Saus tersebut disajikan dengan makanan pembuka, felafel, kaserol dan daging panggang, dan dicampur dengan hummus dad tahina. Meskipun utamanya berasal dari imigran Afrika Utara dan Yaman, saus pedas sekarang banyak dikonsimsi.
"Skhug" adalah sebuah saus cabai pedas yang dibawa ke Israel oleh Yahudi Yaman, dan menjadi salah satu bumbu paling populer di Israel. Saus tersebut ditambahkan pada falafel dan hummus dan juga disajikan bersama dengan ikan, dan juga roti isi keju putih, telur, salami atau avokad untuk tambahan rasa pedas.
Saus pedas lainnya yang terbuat dari bawang putih dan cabai adalah "harissa" dari Tunisia, dan "filfel chuma" dari komunitas Yahudi Libya di Israel.
"Amba" adalah sebuah saus mangga yang dihaluskan, yang diperkenalkan oleh Yahudi Irak, dan umumnya digunakan sebagai bumbu dalam hidangan shawarma, kebab, meorav yerushalmi dan falafel dan salad sayuran.
Jus-jus terkonsentrat yang terbuat dari anggur, delima, karob dan kurma adalah saus umum di kawasan yang berbeda, yang digunakan pada hidangan rebus, sup atau sebagai topping untuk makanan penutup seperti malabi dan puding beras.
Sirup Almond yang diberi rasa dengan air mawar atau air kembang jeruk merupakan perasa umum untuk makanan penutup dan terkadang ditambahkan pada cocktail seperti arak.
Minuman.
Terdapat budaya minum kopi yang kuat di Israel. Kopi disajikan dalam keadaan instan ("nes"), diberi es, latte ("hafuḥ"), espresso gaya Italia, atai kopi Turki, yang terkadang dicampur dengan kapulaga ("hel"). Penulis, artis, dan musisi Yahudi dan Jerman dan Austria yang berimigrasi ke Israel sebelum Perang Dunia Kedua memperkenalkan model rumah kopi Wina dengan dekorasi tradisionalnya, nuansa yang menenangkan, kopi dan pastri.
Kafe-kafe dapat ditemukan di setiap tempat di kawasan perkotaan dan digunakan sebagai tempat pertemuan untuk sosialisasi dan urusan bisnis. Hampir seluruh kafe menyajikan makanan yang dipanggang dan roti isi dan beberapa juga menyajikan hidangan ringan. Terdapat kafe kawasan yang dimiliki secara lokal dan jaringan. Sebagian besar kafe memiliki tempat duduk luar ruangan untuk merasakan iklim Mediterania di Israel. Tel Aviv sangat dikenal karena budaya kafenya.
Teh juga merupakan minuman yang banyak dikonsumsi dan disajikan di kafe-kafe dan diminum di rumah-rumah. Teh dihidangkan dalam beberapa cara, dari teh hitam gaya Rusia dan Turki yang diseduh polos dengan gula, sampai teh dengan lemon atau susu, dan gaya Timur Tengah dengan mint ("nana") yang tersedia sebagai opsi umum dalam banyak penyajian.
Teh dengan air mawar juga umum.
Limonana, sebuah jenis limun yang terbuat dari mint dan lemon segar yang diperas, diciptakan di Israel pada awal 1990an dan menjadi sajian musim panas di seluruh Timur Tengah.
Rimonana mirip dengan Limonana dan terbuat dari jus delima dan mint.
"Sahlab" adalah sebuah puding yang dapat diminum yang terbuat dari umbi lapis tanaman anggrek bubuk namun sekarang biasanya terbuat dari tepung jagung. Hidangan tersebut biasanya dijual di pasar atau gerai jalanan, khususnya pada musim dingin. Hidangan tersebut ditaburi dengan kayu manis dan pistacio yang dicincang.
Bir malt, yang dikenal sebagai bir hitam (בִירָה שְחוֹרָה, "bira shḥora"), adalah sebuah minuman non-alkohol yang diproduksi di Israel sejak sebelum negara tersebut didirikan. Goldstar dan Maccabi adalah bir Israel. Saat ini, beberapa pabrik bir kecil mulai membuat merek bir yang baru, seperti Dancing Camel, Negev, dan Can'an.
Arak, adalah sebuah minuman beralkohol Levantin (~40–63% Alc. Vol./~80–126 proof) dari keluarga minuman anis, yang umum di Israel dan seluruh Timur Tengah. Minuman tersebut merupakan minuman beralkohol yang jernih, tak berwarna, dan tanpa rasa manis (juga dilabeli sebagai sebuah Apéritif). Minuman tersebut sering disajikan polos atau dicampur dengan es dan air, yang membuat minuman tersebut menjadi berwarna putih susu. Minuman tersebut terkadang dicampur dengan jus limau gedang untuk membuat sebuah cocktail yang dikenal sebagai 'Arak eshkoliyyot', yang artinya 'Arak limau gedang'.
Minuman keras, minuman ringan, dan merek minuman lainnya dapat ditemukan di sepanjang negara tersebut di beberapa desa dan kota.
Wine.
Sebagian besar orang Israel terbiasa meminum wine, dan hampir selalu meminum wine pada saat makan atau kegiatan sosial. Orang Israel meminum sekitar 6.5 liter wine per orang pada setiap tahunnya, yang merupakan jumlah yang rendah dibandingkan negara-negara Mediterania peminum wine lainnya, namun jumlah per kapitanya meningkat sejak 1980an ketika produksi wine berkualitas tinggi Israel bertumbuh, khsususnya wine kering dan semi-kering. Selain wine Israel, jumlah wine yang diimpor dari Perancis, Italia, Australia, Amerika Serikat, Chili dan Argentina meningkat.
Sebagian besar wine yang diproduksi dan dikonsumsi dari 1880an memiliki rasa manis, wine kosher ketika Carmel Winery didirikan, sampai 1980an, ketika wine semi-kering dan lebih kering mulai diproduksi dan dikonsumsi setelah pendirian tempat pembuatan wine pertama milik Golan Heights Winery. Pembuatan wine pada mulanya berfokus pada penanaman dan pembuatan wine dari Cabernet Sauvignon, Merlot, Sauvignon blanc, Chardonnay, Pinot noir, Riesling putih dan Gewürztraminer. Wine-wine tersebut dicap kosher dan memenangkan medali perak dan emas dalam kompetisi-kompetisi internasional. Wine Israel sekarang diproduksi oleh ratusan pabrik wine, dari tempat pembuatan wine berukuran kecil di desa-desa sampai pabrik-pabrik baru yang memproduksi lebih dari sepuluh juta botol per tahun, yang juga diekspor ke luar negeri.
Wine yang terbuat dari buah-buahan selain anggur seperti ara, ceri, delima, carob dan kurma juga umum di negara tersebut.
Makanan non-kosher.
Berbagai makanan dilarang dalam hukum pantangan Yahudi (Kashrut) dan hukum pantangan Muslim (Halal) yang juga meliputi dalam masakan masakan Israel yang beragam. Meskipun sebagian dibatasi secara hukum, daging babi dan kerang-kerangan tersedia di seluruh restoran non-kosher (yang adalah mayoritas) dan toko-toko yang tersebar luas di seluruh negara tersebut, termasuk jaringan pasar swalayan Maadaney Mizra, Tiv Ta'am dan Maadanei Mania. Sebutan Ibrani modern untuk daging babi adalah "daging putih". Di samping pantangan agama terhadap konsumsi daging babi yang dilakukan oleh Yahudi dan Musim, konsumsi daging babi per kapita adalah 2,7 kg pada 2009. Sebuah survei 2008 melaporkan bahwa setengah Yahudi Israel tidak selalui mengikuti kashrut. Sikap Israel terhadap pantangan makan keagamaannya diwujudkan dengan kenyataan bahwa beberapa buku masak Ibrani Yisrael Aharoni diterbitkan dalam dua versi: edisi kosher dan non-kosher.
Makanan luar.
Makanan jalanan.
Di Israel, seperti di beberapa negara Timur Tengah lainnya, "makanan jalanan" adalah sebuah jenis makanan cepat saji yang terkadang disantap sambil berdiri di jalan, sementara dalam beberapa kasus disediakan tempat duduk. Berikut ini adalah beberapa makanan yang biasanya disantap dengan cara tersebut:
"Falafel" adalah bakso goreng atau patty yang dibumbui, kacang arab atau kacang fava yang diremukkan dan merupakan makanan jalanan Timur Tengah umum yang menjadi diidentifikasikan dengan masakan Israel. Falafel paling sering disajikan dalam sebuah pita, bersama dengan bahan makanan dengan rasa asam, tahina, hummus, salad sayur potong dan seringkali, "harif", sebuah saus pedas, sebuah jenis yang tergantung pada asal muasal pembuat falafel. Variasinya meliputi falafel hijau, yang meliputi peterseli dan ketumbar, falafel merah yang dibuat dengan "filfel chuma", falafel kuning yang dibuat dengan kunyit, dan falafel yang dtaburi dengan wijen.
"Shawarma", (dari kata "çevirme", yang artinya "berputar" dalam bahasa Turki) biasanya dibuat di Israel dengan daging kalkun, dengan tambahan lemak domba. Daging shawarma dipotong dan diasinkan dan kemudian dibakar di alat pembakaran yang dapat diputar. Daging yang telah dimasakn tersebut dimasukkan dalam sebuah pita, bersama dengan hummus dan tahina, atau dengan hiasan tambahan bawang cincin goreng atau segar, kentang goreng, salad dan asaman. Versi restoran yang lebih menonjol disajikan di atas sebuah roti datar terbuka, sebuah "lafa", dengan potongan bistik, terong bakar dan salad.
"Shakshouka", yang aslinya adalah sarapan pekerja yang dipopulerkan oleh Yahudi Afrika Utara di Israel, terbuat dari telur goreng dengan saus tomat pedas, dengan bahan sayur lainnya atau sosis. Shakshouka biasanya disajikan dalam penggorengan yang sama ketika hidanagn tersebut dimasak, dengan potongan roti putih untuk menetralkan rasa saus, dan salad sebagai hidangan sampingan. Variasi modernnya meliputi versi yang lebih ringan yang dibuat dengan bayam dan feta tanpa saus tomat, dan shakshouka cabai pedas, sebuah versi yang meliputi manisan, saus pedas dan ketumbar.
"Daging panggang campur Yerusalem", atau "me'urav Yerushalmi", terdiri dari daging panggang campur ampela ayam dan domba dengan bawang putih, bawang bombay dan rempah-rempah. Hidangan tersebut merupakan salah satu makanan jalanan paling populer di Yerusalem.
Meskipun asal muasal hidangan tersebut berasal dari Yerusalem, saat ini hidangan tersebut menjadi hidangan umum di seluruh kota Israel.
"Bagel Yerusalem", yang tidak seperti bagel panggang dan budar yang dipopulerkan Yahudi Ashkenazi, merupakan sebuah hidanagn yang terbuat dari roti dough berbentuk lonjong dan panjang, yang ditaburi dengan za’atar atau wijen, dan memiliki tekstur lembut, kenyal dan memiliki rasa manis. Hidanagn tersebut merupakan makanan ringan favorit untuk para pemain dari pertandingan sepak bola Israel, dan juga disajikan di hotel-hotel dan rumah-rumah.
"Malabi" adalah sebuah puding krim yang berasal dari Turki yang disajikan dengan susu atau krim dan tepung jagung. hidangan tersebut dijual sebagai makanan jalanan di gerai-gerai atau pedagang kaki lima, dalam sebuah cangkir sekali pakai dengan sirup manis dan berbagai topping gurih seperti pistacio atau kelapa yang dicincang. Ketenarannya membuat pasar-pasar swalayan menjualnya dalam kemasan plastik dan restoran-restoran menghisangkan versi yang lebih kaya dan mutakhir menggunakan berbagai topping dan garnish seperti beri dan buah-buahan Sahlab adalah sebuah makanan penutup yang mirip yang terbuat dari umbi anggrek bubuk dan susu.
"Sabikh" adalah sebuah roti isi tradisional yang Yahudi Mizrahi perkenalkan ke Israel dan dijual di kios-kios di seluruh negara tersebut, khususnya Ramat-Gan, dimana hidangan tersebut diperkenalkan. Sabiḥ merupakan sebuah pita yang diisi dengan terong goreng, telur rebus, salad, tehina dan asaman.
"Roti isi Tunisia" biasanya terbuat dari baguette dengan berbagai isian yang meliputi tuna, telur, lemon yang dipotong, salad dan paprika hijau pedas goreng.
Tempat untuk makan.
Terdapat ribuan restoran, tempat makan, kafe dan bar di Israel, yang menyediakan banyak pilihan dalam makanan dan gaya kuliner. Tempat-tempat untuk makan di Israel meliputi:
Kios-kios atau "Stan-stan Falafel" adalah hal umum di setiap pemukiman. Gerai-gerai Falafel saling bersaing untuk mendapatkan pelanggan dengan para pesaingnya dan peristiwa tersebut membuat para pedagang menambahkan ekstra khusus seperti kentang goreng, terong goreng, salad dan makanan asam dengan harga porsi tunggal falafel.
"Hummusia" adalah sebuah tempat yang menyajikan hummus dengan pilihan ekstra terbatas seperti tahina, telur rebus, falafel, bawang bombay, makanan asam, lemon dan saus bawang putih dan pita atau roti taboon.
"Misada Mizrahit" (artinya "Restoran Timur") merujuk kepada restoran Yahudi Mizrahi, timur tengah dan Arab. Tempat tersebut terkenal dan relatif murah yang sering memberikan pilihan salad meze disertai dengan daging panggang dengan kentang goreng sebagai hidangan sampingan dan makanan penutup sederhana seperti mousse coklat.
"Steakiyot" adalah tempat yang menjual daging panggang dan mengolah daging ayam, kalkun atau domba menjadi bisnis, shishlik, kebab dan juga panggangan campur Yerusalem, semuanya dibalut dengan pita atau roti taboon.
Masakan hari raya.
Sabat.
Makanan malam Jumat (malam Sabat) biasanya hidangan berorientasi keluarga dan sosial. Bersama dengan makanan kesukaan keluarga, dan beberapa hidangan memiliki keragaman berdasarkan pada latar belakang etnis, hidangan tradisional dihidangkan seperti roti challah, sup ayam, salad, ayam atau hidangan daging, dan kue atau buah untuk makanan penutup.
Makan malam sabah juga merupakan kegiatan makan yang berpengaruh. Sejak zaman kuno, masyarakat Yahudi di seluruh dunia menyiapkan karesol daging yang dimasak sebelum menyalakan lilin yang menandai dimulainya hari Sabat pada Jumat malam, sehingga cara merayakan Sabat disertai dengan ketentuan agama. Di Israel modern, hidangan isi tersebut, dalam beberapa variasi, masih disantap pada hari Sabat, tak hanya di rumah tangga yang taat beragam, dan juga disajikan dalam beberapa restoran pada minggu tersebut.
Bahan dasarnya adalah daging dan kacang atau nasi yang disajikan pada sebuah piring panas atau "blech", atau ditempatkan pada sebuah pemanggang ringan. "Cholent" Ashkenazi berisi daging, kentang, jelai dan kacang, dan terkadang kishke, dan dibumbui dengan lada dan paprika. "Hamin" Sefardim berisi ayam atau daging, nasi, bawang putih, manisan atau kentang biasa, dibumbui dengan kunyit dan kayu manis, dan telur utuh dalam kerak yang dikenal sebagai "haminados". Yahudi Maroko menyajikan variasi yang dikenal sebagai "dafina" atau "skhina" (or "s′hina") dengan daging, bawang bombay, sumsum tulang, kentang, kacang arab, beri gandum, telur dan rempah-rempah seperti kunyit, jintan putih, paprika dan lada. Yahudi Irak menyajikan "tebit", menggunakan ayam dan nasi.
Untuk makanan penutup atau pertemuan tak resmi pada hari raya Sabat, tukang roti rumahan tetap membuat berbagai macam kue pada hari raya Sabat, atau diantar dari toko roti atau tempat penjualan, kue-kue seperti kue sponge, kue semolina sitrus, kayu manis atau babkas coklat, dan kue kacang dan buah-buahan.
Rosh Hashanah.
Rosh Hashana, Hari Tahun Baru Yahudi, biasanya dirayakan dengan menghidangkan hidangan keluarga dan makanan simbolik. Rasa manis adalah tema utamanya dan makanan malam Rosh Hashana biasanya dimulai dengan apel yang diberi madi, dan diakhiri dengan kue madu. Challah biasanya berbentuk bulat, seringkali dicampur dengan madu, dan buah-buahan dan sayur-sayuran simbolik lainnya sebagai makanan utama, seperti delima, wortel, bawang prei dan ubi bit merah. Hidangan ikan, yang melambangkan kelimpahan, juga disajikan; contohnya, ikan gefilte adalah makanan tradisional bagi Ashkenazim, sementara Yahudi Maroko menyajikan hidangan ikan pedas, "chraime". Kue madu ("lekach") sering kali disajikan sebagai makanan penutup, didampingi oleh teh atau kopi.
Hidangan yang dimasak dengan jus delima merupakan hal umum pada periode tersebut.
Hanukkah.
Hari raya Hanukkah ditandai dengan menyantap makanan Hanukkah tradisional yang digoreng dalam minyak untuk memperingati mukjizat dimana kadar minyak yang sedikit yang diyakini hanya dapat menyalakan pelita selama sehari ternyata masih dapat menjaga pelita tetap menyala selama delapan hari.
Dua makanan Hannukah paling populer adalah panekuk kentang, "levivot", yang juga dikenal dalam bahasa Yiddish dengan sebutan "latke"; dan doughnut jeli, yang dikenal sebagai "sufganiyot" dalam bahasa Ibrani, "pontshkes" (dalam bahasa Yiddish) atau "bimuelos" (dalam bahasa Ladino), karena makanan-makanan tersebut digoreng dengan minyak. Panekuk Hannukah terbuat dari berbagai bahan makanan, dari kentang atau keju tradisional, sampai inovasi yang lebih modern, beberapa diantaranya adalah jagung, bayam, zucchini dan kentang manis.
Toko roti di Israel mempopulerkan beberapa jenis "sufganiyot" isi disamping isi jeli stroberi standar, dan isi-isi tersebut meliputi coklat, krim vanila atau cappuccino, dan lain-lain, pada tahun-tahun terkini, "sufganiyot" "mini" yang diperkecil ukurannya juga hadir karena kekhawatiran terhadap kalori.
Tu Bishvat.
Tu Bishvat adalah sebuah hari raya Yahudi kecil, yang biasanya jatuh pada akhir Januari atau awal Februari, yang menandai "Tahun Baru Pohon". Kebiasaannya meliputi menanam pohon dan menyantap kacang dan buah-buahan kering, khususnya ara, kurma, kismis, carob, dan almond.
Beberapa orang Israel, baik yang beragama maupun sekuler, merayakannya dengan Tu Bishvat seder yang terinspirasi dari kabbalistik yang meliputi penyajian buah-buahan dan empat cangkir wine berdasarkan pada acara yang dipersembahkan dalam "haggadot" istimewa seperti disebutkan dalam Haggadah.
Purim.
Perayaan Purim merayakan terhindarnya bangsa Yahudi dari rencana Haman untuk membinasakan mereka di Kekaisaran Akhemeniyah Persia kuno, seperti yang dikisahkan dalam Kitab Ester. Hari raya tersebut adalah sebuah hari sukacita dan gembira, dimana anak-anak, dan beberapa orang dewasa, mengenakan kostum. Pada perayaan tersebut, terdapat sebuah tradisi untuk memakan hidangan perayaan, "seudat Purim", menjelang sore hari, seringkali didampingi dengan wine sebagai minuman utama, dalam suasana pesta pora.
Beberapa orang mengemas makanan yang akan mereka berikan kepada para tetangga, teman, keluarga dan kolega pada hari raya Purim. Tradisi tersebut disebut "mishloach manot" ("mengirim porsi"), dan seringkali meliputi wine dan makanan yang dipanggang, buah-buahan dan kacang, dan manisan.
Makan yang paling dikaitkan dengan Purim disebut "ozne haman" ("kuping Haman"). Terdapat pastri berlapis yang paling sering dilapisi dengan biji poppy, namun juga buah-buahan lainnya. Bentuk triangular-nya dipengaruhi oleh ilustrasi lama dari Haman, dimana ia mengenakan topik tiga lapis.
Paskah Yahudi.
Hari raya Paskah Yahudi yang berjalan selama seminggu pada musim semi memperingati peristiwa Keluar dari Mesir, dan di Israel biasanya merupakan waktu untuk mengunjungi teman dan kerabat, berjalan-jalan, dan pada malam pertama Paskah Yahudi, makan makan ritual tradisional, yang dikenal sebagai Seder. Makanan yang mengandung "ḥametz" – ragi atau khamir – tidak boleh disantap pada masa Paskah Yahudi. Karena itu, roti, pastri dan minuman berfermentasi seperti bir, dilarang untuk dikonsumsi. Ashkenazim juga dilarang untuk memakan legume, yang dikenal sebagai "kitniyot". Selama berabad-abad, Yahudi memasak hidangan yang dikembangkan menggunakan bahan makanan alternatif dan mengkarakteristikan makanan Paskah Yahudi di Israel pada masa sekarang.
Sup ayam dengan matza dumpling "(kneidlach)" seringkali menjadi hidangan pembuka untuk makanan Seder pada hampir seluruh warga Israel dari seluruh latar belakang etnis. Sayur-sayuran musim semi, seperti asparagus dan artichoke seringkali disajikan dalam makanan tersebut.
Restoran-restoran di Israel tergerak untuk menciptakan alternatif kreatif untuk menggantikan makanan yang mengandung "ḥametz" dengan membuat pasta, roti hamburger, pizza, dan makanan cepat saji lainnya dalam versi kosher untuk Paskah Yahudi menggunakan tepung kentang dan bahan makanan non-standar lainnya.
Setelah Paskah Yahudi, perayaan Mimouna diadakan, sebuah tradisi yang dibawa ke Israel oleh komunitas Yahudi di Afrika Utara. Pada sore hari, buah-buahan, makanan manis dan pastri dibagikan untuk tetangga dan pengunjung untuk dinikmati. Yang paling terkenal, ragi pertama setelah Paskah Yahudi, sebuah crepe yang disebut mofletta, yang disantap dengan madu, sirup atau selai, disajikan. Perayaan tersebut dirayakan pada hari berikutnya dengan piknir di luar ruangan dengan menyajikan salad dan daging yang dibarbekyu.
Shavuot.
Pada awal musim panas, perayaan panen Yahudi Shavuot dirayakan. Shavuot menandai puncak panen gandum baru dan matangnya buah-buahan pertama, dan merupakan suatu waktu ketika susu menjadi lebih berlimpah. Untuk merayakan hari raya tersebut, berbagai jenis makanan yang terbuat dari susu disantap. Makanan-makanan tersebut meliputi keju dan yogurt, pastei dan quiche berbahan dasar keju yang disebut "pashtidot", blintz keju, dan kue keju yang dihidangkan dengan keju putih lembut ("gvina levana") atau krim keju.

</doc>
<doc id="1550454" url="?curid=1550454" title="Benih ikan">
Benih ikan

Benih Ikan adalah anak ikan dengan ukuran tertentu yang akan digunakan sebagai bahan organik dalam kegiatan pembudidayaan ikan.
Kualitas Air dalam Pembenihan Ikan.
Kulitas air merupakan faktor yang sangat penting dalam pemeliharaaan ikan, karena akan menentukan hasil yang diperoleh.
Teknik pembenihan Ikan Guramih.
Usaha pembenihan ikan gurami dapat dikembangakan secara intensif dan ekonomi dengan menerapkan teknologi yang tepat guna. Teknik pembenihan ikan gurami meliputi pemilihan induk, pemeliharaan induk, peminjahan, penetesan, dan pendederan benih ikan.

</doc>
<doc id="1550456" url="?curid=1550456" title="Lempeng Somalia">
Lempeng Somalia

Lempeng Somalia adalah sebuah lempeng tektonik yang saat ini sedang dalam proses pembentukan dari Lempeng Afrika.

</doc>
<doc id="1550467" url="?curid=1550467" title="Galaktosa">
Galaktosa

Galaktosa merupakan senyawa karbohidrat yang tergolong dalam monosakarida, termasuk juga golongan heksosa karena mempunyai 6 atom C dalam molekulnya. Galaktosa merupakan salah satu monomer pembentuk laktosa, senyawa ini dapat ditemukan pada susu. Galaktosa memiliki kemampuan menyerap di dalam darah sehingga memiliki nilai glycaemic index yang lebih rendah dibandingkan dengan sukrosa. 
Metabolisme Galaktosa menggunakan enzim B-galaktosidase dan juga dapat di degradasi dengan lysosomal degradasi dari senyawa karbohidrat kompleks. Mekanismenya adalah sebagai berikut.
galaktosa akan di fosforilasi menjadi galaktosa-1-fosfat, dengan menggunakan ATP sebagai donor fosfat.
Galaktosa tidak dapat langsung masuk pada jalur glikolisis sehingga harus di ubah menjadi UDP-galaktosa yang akan terjadi reaksi pertukaran antara UDP-glukosa dengan galaktosa-1-fosafat sehingga terbentuk glukosa-1-fosafat dan UDP-galaktosa .
UDP-galaktosa dapat masuk dalam proses glikolisis, namun di ubah menjadi C-4 promer, UDP-glukosa dengan bantuan UDP-hexosa 4-epimerase.
UDP-galaktosa dapat digunakan sebagai donor dari unit galaktosa dalam beberapa jalur sintetik termasuk dalam sintesis laktosa, glycoprotein, glycolipid dan gycosaminoglycans . 
Gangguan yang dapat terjadi dalam metabolisme galaktosa terutama pada individu yang mengalami glactosemia, pada penderita galaktosemua mengalami gangguan galatosa-1-fosfat terakumulasi di dalam sel sehingga dapat mempengaruhi jaringan pada tubuh. 

</doc>
<doc id="1550475" url="?curid=1550475" title="Propulsi kelautan">
Propulsi kelautan

Propulsi kelautan adalah mekanisme atau sistem yang digunakan untuk menghasilkan daya dorong untuk memindahkan kapal atau perahu di air. Sementara dayung dan layar masih digunakan pada beberapa perahu kecil, sebagian besar kapal-kapal modern didorong oleh sistem mekanis yang terdiri dari motor atau mesin yang memutar baling-baling, atau lebih jarang, di drive jet, impeller. Marine engineering adalah disiplin berkaitan dengan desain sistem propulsi kelautan.
Mesin uap adalah mesin mekanik yang pertama digunakan dalam propulsi laut, tetapi sebagian besar telah digantikan oleh mesin diesel dua-stroke atau empat-stroke, motor tempel, dan mesin turbin gas pada kapal cepat. Reaktor nuklir menghasilkan uap yang digunakan untuk menggerakkan kapal perang, dan ada upaya untuk memanfaatkan mereka untuk daya kapal komersial. Motor listrik telah digunakan pada kapal selam dan kapal listrik dan telah diusulkan untuk propulsi hemat energi. Perkembangan terbaru dalam mesin berbahan bakar gas alam cair (LNG) yang mendapatkan pengakuan untuk emisi rendah dan keuntungan biaya.
Baling-baling.
Propeler (atau "baling-baling") adalah kitiran untuk menjalankan kapal atau pesawat terbang. Kitiran ini memindahkan tenaga dengan mengkonversi gerakan rotasi menjadi daya dorong untuk menggerakkan sebuah kendaraan seperti pesawat terbang, kapal atau kapal selam untuk melalui suatu massa seperti air atau udara, dengan memutar dua atau lebih bilah kembar dari sebuah poros utama. 
Mesin tempel.
Mesin tempel adalah mesin penggerak pada perahu, ataupun kapal kecil yang terdiri dari mesin penggerak, transmisi, propeler ataupun jet air. Mesin ditempelkan pada buritan perahu. Selain sebagai penggerak mesin tempel juga digunakan untuk mengemudikan perahu/kapal dengan memutar mesin beserta propeler pada suatu sumbu.
Pump-jet.
Pump-jet, hydrojet, atau water jet adalah sistem kelautan yang menciptakan sebuah jet air untuk propulsi. 
Propulsi kelautan nuklir.
Propulsi kelautan nuklir adalah penggerak dari kapal dengan daya yang disediakan oleh reaktor nuklir. Propulsi nuklir angkatan laut adalah propulsi yang secara khusus mengacu pada kapal perang angkatan laut (lihat navy Nuklir). Sangat sedikit kapal nuklir sipil eksperimental telah dibangun.

</doc>
<doc id="1550479" url="?curid=1550479" title="Propulsi listrik terintegrasi">
Propulsi listrik terintegrasi

Penggerak listrik terintegrasi / Integrated electric propulsion (IEP) atau penggerak listrik penuh / full electric propulsion (FEP) atau penggerak listrik terintegrasi penuh / integrated full electric propulsion (IFEP) adalah pengaturan sistem propulsi kelautan sehingga turbin gas atau diesel generator atau keduanya menghasilkan listrik tiga fasa yang kemudian digunakan untuk tenaga motor listrik memutar baling-baling baik atau waterjets. Ini adalah modifikasi dari sistem propulsi diesel-listrik dan gas gabungan untuk kapal-kapal yang menghilangkan kebutuhan untuk kopling dan mengurangi atau menghilangkan kebutuhan untuk gearbox dengan menggunakan transmisi listrik daripada transmisi energi mekanik.

</doc>
<doc id="1550482" url="?curid=1550482" title="Chartreux">
Chartreux

Chartreux adalah salah satu ras kucing domestik yang berasal dari Perancis. Ras kucing ini sangat mirip dengan ras British Shorthair.
Karakteristik.
Chartreux adalah kucing berbadan besar dan berotot dengan bulu yang pendek. Chartreux dikenal sebagai kucing dengan bulu pendek dua lapis yang berwarna abu-abu. Bulunya ini tahan dengan air. Mata Chartreux berbentuk oval dan berwarna tembaga. Chartreux wajahnya terlihat seperti tersenyum, karena Chartreux memiliki struktur tengkorak dan rahang yang sedikit berbeda.
Temperamen.
Chartreux adalah kucing yang sangat cerdas, tenang, pendiam, aktif, senang bermain, dan mudah dilatih. Chartreux sangat bagus untuk anak-anak dan hewan peliharaan lainnya. Chartreux dikenal sebagai kucing pemburu yang hebat. Selain itu, Chartreux adalah kucing yang senang keluar rumah, tidak agresif, dan kucing yang sehat.

</doc>
<doc id="1550483" url="?curid=1550483" title="California Spangled">
California Spangled

California Spangled adalah salah satu ras kucing yang langka dan mahal yang juga memiliki bulu berpola macan tutul. California Spangled merupakan hasil persilangan dari ras kucing domestik dengan bulu berpola macan tutul. Harga satu ekor California Spangled adalah sekitar antara $800-$2.500 atau sekitar 9.3-29 juta rupiah.
Sejarah.
Ras California Spangled diciptakan oleh seorang antropologi dari California bernama Louis Leakey. Louis pada waktu itu termotivasi oleh Paul Arnold Casey, Jr., karena semakin terancamnya macan tutul akan punah. Louis kemudian ingin menciptakan ras kucing domestik dengan pola tutul agar terlihat seperti miniatur macan tutul. Louis menciptakan ras kucing ini juga bertujuan untuk menekankan kepada masyarakat, betapa pentingnya menjaga kelestarian macan tutul.
Selanjutnya, Louis menyilangkan kucing domestik ras Abyssinian, American Shorthair, dan British Shorthair untuk menghasilkan ras kucing yang ia inginkan. Akhirnya, kerja kerasnya tersebut membuahkan hasil yang memuaskan. Dari hasil persilangan tersebut, lahirlah anak-anak kucing berpola bulu tutul, yang kemudian diberi nama "California Spangled", yang namanya diambil dari kata nama asal kotanya (California) dan lagu kebangsaan Amerika Serikat ("The Star-Spangled Banner"). Walaupun hampir sama dengan ras Bengal, tetapi ras California Spangled tidak memiliki sama sekali DNA kucing liar seperti ras Bengal.
Karakteristik.
California Spangled memiliki penampilan yang liar dan mirip dengan macan tutul. Tubuhnya panjang, ramping dan berotot, dengan pola bulu tutul, namun pola tutulnya tidak sempurna. Kadang-kadang, ada California Spangled yang memiliki pola tutul berbentuk oval, segitiga, dan ada yang sedikit kotak. California Spangled memiliki berbagai macam warna bulu, yaitu warna merah, cokelat, hitam, putih, kebiruan, keemasan, perak, dan perunggu.
Temperamen.
California Spangled adalah kucing yang senang bermain dan aktif dengan manusia. California Spangled juga merupakan kucing yang menyenangkan, memiliki rasa ingin tahu yang tinggi, cerdas, penuh kasih sayang, sangat dekat dengan pemiliknya, serta pintar berburu.

</doc>
<doc id="1550490" url="?curid=1550490" title="Kombinasi nuklir dan propulsi steam">
Kombinasi nuklir dan propulsi steam

Kombinasi nuklir dan propulsi steam uap / Combined nuclear and steam propulsion system (CONAS) digunakan pada kapal penjelajah rudal kelas Kirov.
Melengkapi komponen nuklir ada dua boiler konvensional, dipasang sebagai cadangan jika terjadi kegagalan reaktor. Kedua komponen mampu mengemudi dua turbin uap diarahkan, menghasilkan 120.000 hp (89 MW) di dua poros prop.

</doc>
<doc id="1550492" url="?curid=1550492" title="Operon">
Operon

Di dalam ilmu mengenai genetika terdapat unit fungsional yang mengatur ekspresi suatu gen dari sebuah promotor, unit fungsional ini dikenal dengan nama operon. Operon ini bersifat inducible yang dapat berfungsi jika dalam keadaan yang berlimpah. Konsep ini ditemukan oleh Francois Jacob dan Jaques Monod pada tahun 1961 di Pasteur Institute, Paris. Konsep operon ini pertama kali ditemukan pada prokariot saja Namun, di awal tahun 1990-an pertama kali ditemukan pada operon juga dapat ditemukan pada eukariot. 
operon ini mayoritas ditemukan pada hampir semua jenis prokariot, sedangkan pada eukariot ditemukan pada organisme tingkat rendah, seperti pada lalat buah 
Terdapat beberapa jenis operon dan fungsinya masing-masing contoh beberapa operon yang telah ditemukan adalah sebagai berikut

</doc>
<doc id="1550501" url="?curid=1550501" title="Ovulasi">
Ovulasi

Ovulasi merupakan proses yang terjadi di dalam siklus menstruasi wanita. Pada proses ini folikel yang matang akan pecah dan mengeluarkan sel telur ke tuba falopi untuk dibuahi. Pada tahapan ini lapisan rahim telah menebal untuk mempersiapkan sel telur yang telah dibuahi. Jika pembuahan tidak terjadi, lapisan rahim serta darah akan diruntuhkan. Ovulasi dimulai pada masa pubertas dan terus berlangsung secara bulanan pada tahun-tahun usia subur. Ovulasi terhenti pada waktu kehamilan.
Siklus.
Fase Folikel.
Proses pematangan folikel pada ovarium, terjadi pada awal siklus menstruasi. Jika ovulasi berhasil, ovum di pandu oleh sel corona radiata dan sel cumulus oohorous granulosa.
Fase Ovulasi.
Pada fase ini kurva dari konsentrasi estrogen akan menyebabkan naiknya ekspresi dari hormon luteinizing (LH) dan hormon penstimulasi folikel (FSH). Fase ini terjadi selama 24 hingga 36 jam. oocyte pada fase ini akan di lepaskan dari ovarium melalui oviduct.
Melalui sinyal transduksi kaskade yang diprakarsai oleh hormon LH membuat enzim proteolitik yang dikeluarkan oleh folikel akan menurunkan jaringan follicular di situs blister yang akan membentuk lubang yang disebut stigma.Yang kompleks cumulus-oocyte (coc) meninggalkan pecah folikel dan bergerak ke dalam rongga peritoneum melalui stigma, di mana ia tertangkap oleh fimbriae pada akhir tuba fallopii (juga disebut oviduk). Setelah memasuki oviduk, yang kompleks ovum-cumulus didorong bersama oleh silia, awal perjalanannya ke arah rahim. 
Setelah oosit menyelesaikan fase meiosis, sel tersebut akan menghasilkan dua sel, yaitu yang lebih besar oosit sekunder yang berisi semua bahan sitoplasma, dan yang lebih kecil tidak aktif pertama tubuh kutub. Pada tahapan meiosis II akan mengikuti secara bersamaan namun akan ditahan pada fase metaphase dan akan jadi masih tinggal sampai fertilisasi. Gelendong aparatus kedua divisi meiosis muncul pada saat ovulasi. Jika tidak ada pembuahan terjadi, oosit akan merosot antara 12 hingga 24 jam setelah ovulasi.
Fase Luteal.
Folikel pada fase ini merupakan fase akhir dari hidupnya. Tanpa oosit, lipatan folikel masuk ke dalam dirinya sendiri kemudian bertransformasi menjadi korpus luteum yang merupakan sebuah cluster steroidogenic sel-sel yang memproduksi estrogen dan progesteron. Hormon ini menyebabkan kelenjar endometrium memulai produksi endometrium proliferatif dan kemudian melakukan sekresi endometrium, situs pertumbuhan embrio jika implantasi terjadi. 
Tindakan progesteron meningkatkan suhu tubuh basal menjadi seperempat untuk 2,4 derajat Celsius (satu perdua untuk satu derajat Fahrenheit). Korpus luteum terus melakukan tindakan paracrine ini untuk sisa dari siklus menstruasi untuk mempertahankan endometrium sebelum disintegrasi ke jaringan parut selama mestruasi.

</doc>
<doc id="1550506" url="?curid=1550506" title="Bombay (kucing)">
Bombay (kucing)

Bombay adalah salah satu ras kucing domestik yang merupakan hasil persilangan American Shorthair dengan Burmese.

</doc>
<doc id="1550510" url="?curid=1550510" title="Badan Kebijaksanaan dan Pengendalian Perumahan dan Permukiman Nasional">
Badan Kebijaksanaan dan Pengendalian Perumahan dan Permukiman Nasional

Badan Kebijaksanaan dan Pengendalian Perumahan dan Permukiman Nasional (disingkat BKP4N) adalah Lembaga nonstruktural yang dipimpin oleh Menteri Permukiman dan Pengembangan Wilayah dan mempunyai tugas pokok:
Rencana Pengalihan ke Kementerian Perumahan Rakyat.
Pemerintah berencana mengalihkan Badan Kebijaksanaan dan Pengendalian Pembangunan Perumahan dan Permukiman Nasional (BKP4N) ke Kementerian Perumahan Rakyat karena sudah tidak ada pegawai, pembiayaan dan aset.

</doc>
<doc id="1550511" url="?curid=1550511" title="Angin Muson">
Angin Muson

Angin Muson merupakan angin yang berubah arah tiap setengah tahun. Oleh karena itu, angin muson dinamakan juga angin setengah tahunan. Angin muson terjadi karena adanya perbedaan pemanasan antara belahan bumi utara dan belahan bumi selatan. Di Indonesia angin muson menjadi penentu pola iklim dan pola angin di Indonesia. 

</doc>
<doc id="1550513" url="?curid=1550513" title="Simpang Persiden">
Simpang Persiden

Simpang Persiden atau Simpang Presiden merujuk pada perempatan yang mempertemukan Jalan Jhoni Anwar dengan Jalan Khatib Sulaiman, Kota Padang, Sumatera Barat. Di kawasan ini pernah berdiri bioskop bernama President Theatre. Sebuah tugu berdiri di bundaran persimpangan yang dikenal sebagai Tugu 10 Program Pokok PKK.
Jalan Jhoni Anwar melerai Jalan Khatib Sulaiman, yang membujur dari utara ke selatan. Sebelah barat, Jalan Jhoni Anwar berakhir membentuk pertigaan dengan Jalan Siswondo Parman, Ulak Karang. Sebelah timur, Jalan Jhoni Anwar terhubung dengan Jalan Gajah Mada di pertigaan Simpang Tinju. Sebelah selatan, Jalan Khatib Sulaiman mengarah ke pusat kota yang di sepanjang sisinya berjejer perkantoran pemerintahan dan swasta. Sebelah utara, Jalan Khatib Sulaiman berakhir di Simpang Oke, menyatu dengan Jalan Siswondo Parman ke arah Air Tawar, terus ke Tabing dan Lubuk Buaya.
Sastrawan Wisran Hadi mengangkat latar tempat Simpang Persiden dalam novelnya berjudul "Persiden".

</doc>
<doc id="1550514" url="?curid=1550514" title="Simpang Oke">
Simpang Oke

Simpang Oke merujuk pada pertigaan yang ditengahi bundaran yang menyatukan Jalan Khatib Sulaiman dengan Jalan Siswondo Parman ke utara arah Air Tawar, Kota Padang, Sumatera Barat. Simpang ini berhadapan dengan kantor DPRD Sumatera Barat. Dinamai "Oke" karena asumsi anggota dewan selalu mengatakan oke dalam setiap sidangnya.

</doc>
<doc id="1550516" url="?curid=1550516" title="Casearia">
Casearia

Casearia adalah genus tumbuhan dalam familia Salicaceae.

</doc>
<doc id="1550517" url="?curid=1550517" title="Simpang Tinju">
Simpang Tinju

Simpang Tinju adalah suatu pertigaan yang menautkan Jalan Jhoni Anwar tegak lurus dengan Jalan Gajah Mada, Kota Padang, Sumatera Barat. Dinamakan Simpang Tinju karena di tengahnya terdapat tugu berupa kepalan tinju yang melambangkan perjuangan Bagindo Aziz Chan yang gugur dalam pertempuran melawan Belanda. Tugu ini diresmikan sebagai Monumen Bagindo Aziz Chan oleh Wali Kota Padang Syahrul Ujud pada 19 Juli 1983, tetapi lebih dikenal dengan nama Tugu Tinju.

</doc>
<doc id="1550520" url="?curid=1550520" title="Neonomora (album)">
Neonomora (album)

Neonomora merupakan album self-titled sekaligus album perdana milik penyanyi berkebangsaan Indonesia, Ratih Suryahutamy atau dikenal sebagai Neonomora, yang dirilis pada tahun 2014. Mengandalkan lagu "You Want My Love".

</doc>
<doc id="1550539" url="?curid=1550539" title="Minskin">
Minskin

Minskin adalah salah satu ras kucing baru dan sangat langka yang merupakan persilangan dari ras Munchkin dengan Sphynx. Ciri khasnya adalah berkaki pendek dan tidak memiliki bulu.
Sejarah.
Pada tahun 1998, seorang peternak kucing bernama Paul McSorley menyilangkan ras kucing Munchkin dengan ras Sphynx. Setelah penyilangan, lahir ras kucing baru yang mirip dengan ras Sphynx, namun berkaki pendek seperti ras Munchkin. Kemudian, ras baru ini diberi nama "Minskin".
Pada tahun 2000, barulah muncul seekor ras Minskin yang sesuai dengan standar. Selanjutnya pada tahun 2005, populasi Minskin sedah terdapat lebih dari 50 ekor di dunia, termasuk varian yang berkaki panjang dan berbulu.
Kepribadian.
Minskin adalah kucing yang menyenangkan, menghibur, penurut, senang bermain di luar rumah, ramah, senang diperhatikan, aktif, dan menyukai tempat tinggi. Salah satu hal yang paling disenangi Minskin adalah, Minskin senang meringkuk di pangkuan pemiliknya. Kucing ini sangat ramah dengan siapa saja, serta dapat hidup dengan hewan lain. Satu hal yang khusus dari ras kucing ini adalah, tubuhnya terasa begitu hangat.

</doc>
<doc id="1550541" url="?curid=1550541" title="Napoleon (kucing)">
Napoleon (kucing)

Napoleon adalah salah satu ras kucing baru berbadan sedang yang merupakan hasil persilangan ras Munchkin dengan Persia. Keunikan dari ras kucing ini adalah memiliki kaki yang pendek. Kucing ini berasal dari Amerika Serikat dan pertama kali dikembangkan pada tahun 1995.
Sejarah.
Napoleon diciptakan oleh seorang peternak kucing yang bernama Joseph B. Smith, yang ingin menyempurnakan ras Munchkin. Pada tahun 12 Juni 1995, Joseph menyilangkan kucing ras Munchkin dengan Persia. Sehingga lahirlah kucing ras baru dengan kaki pendek seperti Munchkin dan wajah seperti Persia Doll Face (Persia Tradisional).
Karakteristik.
Napoleon adalah kucing berbadan sedang dengan sturktur otot yang baik dan kuat. Napoleon memiliki kepala yang bulat dengan mata yang besar. Napoleon tidak memiliki hidung yang pesek seperti Persia, namun Napoleon memiliki hidung yang panjang. Pipi dan moncongnya bulat. Napoleon memiliki telinga yang kecil. Napoleon standar memiliki kaki yang pendek, sedangkan yang tidak standar memiliki kaki yang panjang. Selain itu, Napoleon terdapat dua versi, yaitu versi bulu panjang dan bulu pendek dengan semua warna bulu. Napoleon juga memiliki penampilan yang cantik dan lucu.
Kepribadian.
Napoleon adalah kucing yang manis, lembut, penuh kasih sayang, dan senang berkenalan dengan orang-orang baru. Kucing ini memiliki sifat lembut dari Persia dan memiliki sifat aktif dan juga rasa ingin tahu dari Munchkin. Napoleon juga adalah kucing yang senang berjelajah.

</doc>
<doc id="1550566" url="?curid=1550566" title="Licuala orbicularis">
Licuala orbicularis

Licuala orbicularis adalah spesies palem dalam genus "Licuala". Tumbuhan ini endemik di Pulau Kalimantan.

</doc>
<doc id="1550573" url="?curid=1550573" title="Zindiq">
Zindiq

Zindiq secara etimologi berarti "kotoran yang membahayakan". Sedangkan menurut istilah ilmu fiqih atau hukum islam berarti seseorang yang tidak berpegang teguh terhadap agama.
Menurut Imam Syafii, Imam Malik dan Imam Ahmad, Zindiq yaitu orang yang menampakan keislaman dan menyembunyikan kekafirannya. Pada zaman Rasulullah, seseorang yang memiliki kepribadian seperti ini disebut orang Munafik.
Asal.
Kata zindiq merupakan sebuah kata serapan dari Bahasa Persia, yakni "zind", yang kemudian diserp oleh Bahasa Arab pada masa Abbasiyah. Istilah ini pertama kali terdengar atau diucapkan ketika penguasa Abbasiyah ketika itu mengeksekusi mati seorang pendakwah yang zindiq bernama Ja’ad bin Dirham.
Golongan Zindiq.
Menurut Ulama mazhab Hambali, terdapat lima golongan zindiq, yakni :

</doc>
<doc id="1550588" url="?curid=1550588" title="Lithocarpus crassinervius">
Lithocarpus crassinervius

Lithocarpus crassinervius adalah spesies tumbuhan dalam familia Fagaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1550593" url="?curid=1550593" title="Zoon Politikon">
Zoon Politikon

Zoon Politicon merupakan sebuah istilah yang digunakan oleh Aristoteles untuk menyebut makhluk sosial. Kata Zoon Politicon merupakan padanan kata dari kata Zoon yang berarti "hewan" dan kata politicon yang berarti "bermasyarakat". Secara harfiah Zoon Politicon berarti hewan yang bermasyarakat. Dalam pendapat ini, Aristoteles menerangkan bahwa menusia dikodratkan untuk hidup bermasyarakat dan berinteraksi satu sama lain, sebuah hal yang membedakan manusia dengan hewan. 
Sedangkan menurut Adam Smith, ia menyebut istilah mahkluk sosial dengan Homo Homini socius, yang berarti manusia menjadi sahabat bagi manusia lainnya. Bahkan, Adam Smith menyebut manusia sebagai makhluk ekonomi (homo economicus), makhluk yang cenderung tidak pernah merasa puas dengan apa yang diperoehnya dan selalu berusaha secara terus menerus dalam memenuhi kebutuhannya.
Sedangkan Thomas Hobbes menggunakan istilah Homini Lupus untuk menyebut manusia sebagai makhluk sosial, yang berarti manusia yang satu menjadi serigala bagi manusia lainnnya. 

</doc>
<doc id="1550596" url="?curid=1550596" title="Lithocarpus indutus">
Lithocarpus indutus

Lithocarpus indutus adalah spesies tumbuhan dalam familia Fagaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1550597" url="?curid=1550597" title="Nebelung">
Nebelung

Nebelung adalah salah satu ras kucing langka yang berasal dari Amerika Serikat. Salah satu ciri khasnya adalah, penampilannya yang hampir sama dengan Russian Blue. Nama "Nebelung" merupakan nama yang berasal dari kata dalam bahasa Jerman ""Nebel"", yang artinya kabut.
Sejarah.
Pencipta dan penanggung jawab atas lahirnya ras kucing Nebelung adalah Cora Cobb. Cora telah menyilangkan ras kucing yang menyerupai ras Anggora jantan berbulu hitam dengan ras kucing domestik jantan berbulu pendek berwarna hitam bernama Elsa. Hasil persilangan tersebut kemudian melahirkan seekor kucing yang diberi nama Siegfried yang lahir pada tahun 1984. Siegfried memiliki bulu berukuran sedang dengan warna abu-abu kebiruan dan juga memiliki kaki dan ekor yang panjang. 5 bulan kemudian pada tahun 1985, lahirlah seekor anak kucing lagi yang diberi nama Brunhilde, yang memiliki ciri fisik bulu yang lebih panjang dan lebih ringan daripada Siegfried. Selanjutnya, kedua kucing ini daftarkan ke "The International Cat Association" (TICA) oleh Cora. Jadi telah diketahui bahwa, Siegfried dan Brunhilde merupakan nenek moyang dari ras kucing Nebelung.
Pada tahun 1986, Siegfried dan Brunhilde melahirkan anak pertamanya. Kemudian pada tahun 1987, Cora yang dibantu oleh Dr. Solveig Pflueger mendaftarkan kucing tersebut ke TICA untuk status ""New Breed"" (ras baru), dan pada tahun 1997, Nebelung sudah mendapatkan status ""Championship"" (kejuaraan).
Karakteristik.
Nebelung merupakan kucing berbadan sedang dengan tubuh panjang yang kuat dan berotot. Bulunya berukuran sedang, padat, dan jika disentuh akan terasa lembut. Waran pada bulunya adalah abu-abu kebiruan dengan ujung yang terlihat berwarna perak. Ekornya panjang dan bulunya mengembang, telinganya cukup besar dan berbentuk segitiga, dan matanya bulat dan besar.
Nebelung adalah kucing yang sangat cerdas, dan pemalu terhadap orang asing dan anak kecil. Anak kucing Nebelung membutuhkan waktu agar dapat menyesuaikan dirinya dan merasa nyaman pada rumah barunya. Nebelung adalah kucing yang senang bermain, senang mengikuti pemiliknya, aktif, dan ramah.

</doc>
<doc id="1550603" url="?curid=1550603" title="Lithocarpus kostermansii">
Lithocarpus kostermansii

Lithocarpus kostermansii adalah spesies tumbuhan dalam familia Fagaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1550605" url="?curid=1550605" title="Lithocarpus platycarpus">
Lithocarpus platycarpus

Lithocarpus platycarpus adalah spesies tumbuhan dalam familia Fagaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1550609" url="?curid=1550609" title="San Pancrazio">
San Pancrazio

Gereja San Pancrazio (; ) adalah sebuah basilika kuno dan gereja tituler Katolik Roma yang didirikan oleh Paus Symmakus pada abad ke-6 di Roma, Italia.

</doc>
<doc id="1550613" url="?curid=1550613" title="Koes Hendratmo">
Koes Hendratmo

Koes Hendratmo (lahir 09 Februari 1943) adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang memulai kariernya di akhir 1960-an. Selain sebagai penyanyi, Koes lebih dikenal sebagai presenter dari kuis "Berpacu Dalam Melodi" sejak tahun 1988.
Kehidupan pribadi.
Koes adalah ayah dari penyanyi Bonita dan Anda Perdana. Sebelumnya menikah dengan Herdawati Bakrie, namun kemudian bercerai, dan kini ia beristrikan Aprilia Puspitawati.

</doc>
<doc id="1550614" url="?curid=1550614" title="Kereta api Jaka Tingkir">
Kereta api Jaka Tingkir

Kereta api Jaka Tingkir atau disingkat Jakting (Hanacaraka: , "Sepur Joko Tingkir"), adalah kereta api kelas ekonomi milik PT Kereta Api Indonesia di Jawa yang melayani rute Purwosari - Pasar Senen, pp. Kereta api ini merupakan kereta api kesembilan (Livery Kesepakatan) dan Ketujuh (Gelombang Livery) dengan gerbong yang dipesan sendiri oleh PT KAI dan tidak lagi didanai oleh Kementerian Perhubungan Indonesia, setelah kereta api Jayabaya.
Kereta api ini diluncurkan pada tanggal 8 Desember 2013. Awalnya, kereta api ini diberangkatkan dari Stasiun Solo Jebres. Namun, stasiun itu rencananya akan dijadikan sebuah museum dan pemberhentian kereta api ekonomi yang hendak melewati lintas utara setelah rute Solo-Madiun, seperti Brantas atau Matarmaja, sehingga pemberangkatan kereta api Bengawan dan Jaka Tingkir dipindahkan ke Stasiun Purwosari.
Kereta api ini diluncurkan untuk mengangkut penumpang yang hendak menggunakan kereta api Bengawan namun tak mendapat tiket kereta. Uniknya, kereta api ini hanya melayani rute tertentu, misalnya pada hari Senin kereta api ini melayani rute Purwosari-Pasar Senen. Pada hari Selasa kereta api ini melayani rute Pasar Senen-Purwosari. Sejak adanya rangkaian baru buatan PT Inka, kereta api ini bisa berjalan setiap hari.
Asal usul nama.
Nama "Jaka Tingkir" berasal dari sosok Raja Pajang yang gagah berani, Joko Tingkir. Ia naik takhta dengan gelar Sultan Hadiwijaya. Keberaniannya itulah yang dilekatkan pada nama kereta ini sehingga menumbuhkan kebanggaan tersendiri bagi setiap penumpangnya.
Pemberhentian dan susunan rangkaian.
Kereta api ini berhenti di Stasiun Klaten, Stasiun Yogya Lempuyangan, Stasiun Wates,Stasiun Jenar, Stasiun Kutoarjo, Stasiun Gombong, Stasiun Purwokerto, Stasiun Cirebon Prujakan, Stasiun Jakarta Jatinegara, dan berakhir di Stasiun Pasar Senen.
Kereta api ini membawa: 8 kereta ekonomi AC (K3), 1 kereta makan pembangkit (MP3), serta 1 kereta barang (B), milik dipo kereta api Solo Balapan (SLO).
Rangkaian baru.
Mulai bulan November 2014 KA Jaka Tingkir menggunakan 2 rangkaian kereta ekonomi AC baru buatan PT Inka seperti yang digunakan pada Jayabaya, serta akan segera ditiru oleh semua rangkaian gerbong yang akan melaksanakan pemeliharaan akhir mulai 2014-2015.
Jadwal perjalanan.
Jadwal sesuai Gapeka 2015 Revisi 1

</doc>
<doc id="1550616" url="?curid=1550616" title="Gereja Maria Katolik Roma">
Gereja Maria Katolik Roma

Gereja Maria Roma adalah bangunan keagamaan yang didedikasikan kepada Bunda Maria. Terdapat gereja-gereja yang didirikan sepanjang sejarah Gereja Katolik, dan saat ini bangunan-bangunan tersebut dapat ditemukan di setiap benua kecuali Antarktika.

</doc>
<doc id="1550646" url="?curid=1550646" title="San Gregorio Magno al Celio">
San Gregorio Magno al Celio

San Gregorio Magno al Celio, juga dikenal sebagai San Gregorio al Celio atau pendeknya San Gregorio, adalah sebuah gereja di Roma, Italia, yang berada di sebuah biara
Bangunan ini terletak di Lembah Caelian, di depan Palatine.

</doc>
<doc id="1550725" url="?curid=1550725" title="San Pietro in Vincoli">
San Pietro in Vincoli

San Pietro in Vincoli (Santo Petrus dalam Rantai) adalah sebuah gereja tituler dan basilika minor Katolik Roma di Roma, Italia, yang paling dikenal sebagai tempat dari patung Musa karya Michelangelo, dan bagian dari makam Paus Yulius II.
Sejarah.
Dua paus dipilih di gereja ini : Paus Yohanes II pada 533 dan Paus Gregorius VII pada 1073.
Daftar Kardinal-Pendeta sejak 1405.
Daftar kardinal tituler gereja tersebut

</doc>
<doc id="1550749" url="?curid=1550749" title="Halte Sembungan">
Halte Sembungan

Halte Sembungan merupakan perhentian kereta api penumpang di jalur kereta api Probolinggo-Paiton dan berada di bawah pengawasan Daerah Operasi IX Jember. Halte ini berada di ketinggian +2,5 meter diatas permukaan laut dan berlokasi tepat di pinggir jalan raya Gending. Halte ini hanya memiliki 1 sepur dengan bangunan kecil sebagai peron. 
Halte Sembungan dibangun oleh perusahaan kereta api swasta Hindia Belanda yaitu Probolinggo Stoomtram Maatschappij (PbSM) yang mendapat konsesi izin pembangunan jalur kereta api di area Probolinggo dan Kraksaan. 

</doc>
<doc id="1550763" url="?curid=1550763" title="Badan Keamanan Laut Republik Indonesia">
Badan Keamanan Laut Republik Indonesia

Badan Keamanan Laut Republik Indonesia (disingkat Bakamla RI atau Bakamla) adalah badan yang bertugas melakukan patroli keamanan dan keselamatan di wilayah perairan Indonesia dan wilayah yurisdiksi Indonesia. Bakamla merupakan lembaga pemerintah nonkementerian yang bertanggung jawab kepada Presiden melalui Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum dan Keamanan.<ref name="Perpres 178/2014">Peraturan Presiden Nomor 178 Tahun 2014 tentang Badan Keamanan Laut</ref> Sebelumnya Bakamla adalah lembaga nonstruktural yang bernama Badan Koordinasi Keamanan Laut Republik Indonesia (disingkat Bakorkamla RI atau Bakorkamla).
Sejarah.
Badan Koordinasi Keamanan Laut pada awalnya telah dibentuk tahun 1972 melalui Keputusan Bersama Menteri Pertahanan dan Keamanan/Panglima Angkatan Bersenjata, Menteri Perhubungan, Menteri Keuangan, Menteri Kehakiman, dan Jaksa Agung, Nomor : KEP/B/45/XII/1972; SK/901/M/1972; KEP.779/MK/III/12/1972; J.S.8/72/1;KEP-085/J.A/12/1972 tentang Pembentukan Badan Koordinasi Keamanan di Laut dan Komando Pelaksana Operasi Bersama Keamanan di Laut.
Adanya perubahan tata pemerintahan dan perkembangan lingkungan strategis dewasa ini, Badan Koordinasi Keamanan Laut memerlukan pengaturan kembali dalam rangka meningkatkan koordinasi antar berbagai instansi pemerintah di bidang keamanan laut. Pemikiran tentang perlunya pengaturan kembali Badan Koordinasi Keamanan Laut sebagai penganti Badan yang telah dibentuk sebelumnya (1972), pada tahun 2003 melalui Keputusan Menteri Koordinator Bidang Politik dan Keamanan, Nomor Kep.05/Menko/Polkam/2/2003 maka dibentuk kelompok Kerja Perencanaan Pembangunan Keamanan dan Penegakan Hukum di Laut.
Melalui serangkaian seminar dan rapat koordinasi lintas sektoral, maka pada tanggal 29 Desember 2005, maka ditetapkan Peraturan Presiden Nomor 81 Tahun 2005 tentang Badan Koordinasi Keamanan Laut (Bakorkamla) yang menjadi dasar hukum dari Badan Koordinasi Keamanan Laut.
Sejak disahkannya Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2014 tentang Kelautan, Bakorkamla resmi berganti nama menjadi Badan Keamanan Laut (Bakamla). Kedudukan Bakamla kemudian diperkuat lagi dengan diterbitkannya Peraturan Presiden Nomor 178 Tahun 2014 tentang Badan Keamanan Laut.
Tugas, Fungsi dan Wewenang.
Badan Keamanan Laut mempunyai tugas melakukan patroli keamanan dan keselamatan di wilayah perairan Indonesia dan wilayah yurisdiksi Indonesia. Dalam melaksanakan tugas, Badan Keamanan Laut menyelenggarakan fungsi:
Dalam melaksanakan tugas dan fungsi, Badan Keamanan Laut berwenang:
Susunan Organisasi.
Bakamla terdiri dari :

</doc>
<doc id="1550774" url="?curid=1550774" title="Stasiun Gending">
Stasiun Gending

Stasiun Gending merupakan perhentian kereta api penumpang di jalur kereta non aktif api Probolinggo-Paiton dan berada di bawah pengawasan Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini berada di ketinggian +3 meter diatas permukaan laut dan berlokasi tepat di pinggir jalan raya Gending. Dulu terdapat 2 stasiun, yaitu Gending Lama yang terletak di depan pasar Gending, dan Gending Baroe yang terletak di depan PT Sasa Inti. Juga terdapat percabangan jalur menuju Sebaung yang masuk lintas Probolinggo-Sebaung.
Stasiun Gending dibangun oleh perusahaan kereta api swasta Hindia Belanda yaitu Probolinggo Stoomtram Maatschappij (PbSM) yang mendapat konsesi izin pembangunan jalur kereta api di area Probolinggo dan Kraksaan. Tidak ada bekas bangunan stasiun yang tersisa selain rel dan pondasi jembatan serta bekas "railbed" menuju Sebaung. 

</doc>
<doc id="1550783" url="?curid=1550783" title="San Marco, Roma">
San Marco, Roma

San Marco adalah sebuah basilika minor di Roma yang didedikasikan kepada St. Markus sang Penginjil yang terletak di "Piazza di San Marco" kecil. Bangunan ini pertama kali dibangun pada 336 oleh Paus Markus. Basilika tersebut adalah gereja nasional Venesia di Roma.

</doc>
<doc id="1550784" url="?curid=1550784" title="Herman Karl Josef Zilcher">
Herman Karl Josef Zilcher

Herman Karl Josef Zilcher (lahir Frankfurt, 18 Agustus 1881 dan wafat Würzburg, 1 Januari 1948 ) adalah seorang komposer, pianis, dan pemimpin orkes asal Jerman. Ia lahir dari keluarga musisi. Sebelum mulai bersekolah, ia mendapatkan pengajaran tentang musik dari sang ayah.
Sebagai seorang komposer, ia menyajikan genre musik Tradisional Jerman bagian Selatan, yang lebih mengarah kepada Schumann dan Brahms dan terkadang ia mengikuti genre yang sedang populer.

</doc>
<doc id="1550801" url="?curid=1550801" title="Halte Curahsawo">
Halte Curahsawo

Halte Curahsawo merupakan perhentian kereta api penumpang di jalur kereta non aktif api Probolinggo-Paiton dan berada di bawah pengawasan Daerah Operasi IX Jember. Halte ini berada di ketinggian +2 meter di atas permukaan laut dan berlokasi tepat di pinggir jalan raya Gending.
Halte Curahsawo dibuat oleh perusahaan kereta api swasta Hindia Belanda yaitu Probolinggo Stoomtram Maatschappij (PbSM) yang mendapat konsesi izin pembangunan jalur kereta api di area Probolinggo dan Kraksaan. Halte ini tidak memiliki bangunan permanen dan berhenti sesekali jika ada penumpang yang naik dan turun di lokasi. 

</doc>
<doc id="1550829" url="?curid=1550829" title="San Cesareo in Palatio">
San Cesareo in Palatio

San Cesareo in Palatio atau San Caesareo de Appia adalah sebuah gereja tituler di Roma, dekat permulaan Jalan Appia. Gereja ini didedikasikan kepada Santo Caesarius dari Afrika, seorang diaken dan martir abad ke-2. 

</doc>
<doc id="1550830" url="?curid=1550830" title="Halte Gunung Pandak">
Halte Gunung Pandak

Halte Gunung Pandak merupakan perhentian kereta api penumpang di jalur kereta non aktif api Probolinggo-Paiton dan berada di bawah pengawasan Daerah Operasi IX Jember. Halte ini berada di ketinggian +3 meter di atas permukaan laut dan berlokasi di sebelah timur Gunung Bentar, Kecamatan Gending. Halte ini dinamai sesuai lokasi dimana terdapat sebuah gunung berpuncak pendek di belakang halte. Dalam bahasa Madura, kata "pandak" berarti pendek.
Halte Gunung Pandak dibuat oleh perusahaan kereta api swasta Hindia Belanda yaitu Probolinggo Stoomtram Maatschappij (PbSM) yang mendapat konsesi izin pembangunan jalur kereta api di area Probolinggo dan Kraksaan. Halte ini tidak memiliki bangunan permanen dan berhenti sesekali jika ada penumpang yang naik dan turun di lokasi. 

</doc>
<doc id="1550880" url="?curid=1550880" title="Stasiun Dringu">
Stasiun Dringu

Stasiun Dringu merupakan stasiun non aktif di jalur kereta non aktif api Probolinggo-Paiton dan berada di bawah pengawasan Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini berada di ketinggian +3 meter di atas permukaan laut dan berlokasi di pinggir jalan raya Dringu, tepat berada di sebelah timur Polsek Dringu. Bangunan stasiun ini masih ada namun sayang tidak ada papan nama aset PT Kereta Api Indonesia yang terpasang. Terdapat percabangan rel menuju PG Wonolangan di sebelah barat stasiun.
Stasiun Dringu dibangun oleh perusahaan kereta api swasta Hindia Belanda yaitu Probolinggo Stoomtram Maatschappij (PbSM) yang mendapat konsesi izin pembangunan jalur kereta api di area Probolinggo dan Kraksaan. 

</doc>
<doc id="1550899" url="?curid=1550899" title="Halte Randupangger">
Halte Randupangger

Halte Randupangger merupakan perhentian kereta api penumpang di jalur kereta api non aktif Probolinggo-Paiton dan berada di bawah pengawasan Daerah Operasi IX Jember. Halte ini berada di ketinggian +4 meter di atas permukaan laut dan berlokasi di Kota Probolinggo. 
Halte Randupangger dibuat oleh perusahaan kereta api swasta Hindia Belanda yaitu Probolinggo Stoomtram Maatschappij (PbSM) yang mendapat konsesi izin pembangunan jalur kereta api di area Probolinggo dan Kraksaan. Halte ini tidak memiliki bangunan permanen. Namun, terdapat menara air yang dibangun untuk supplai air di Kota Probolinggo.

</doc>
<doc id="1550920" url="?curid=1550920" title="Roket Sonde">
Roket Sonde

Roket sonde adalah salah satu dari jenis “sounding roket” yang berguna untuk mengamati keadaan atmosfer dan membawa sebuah roket peluncur yang dapat membuat laporan perkiraan cuaca. Biasanya, roket peluncur ini ditaruh pada ketinggian 75.000 meter, dan kembali ke Bumi dengan parasut.
Roket meteorologi yang biasa digunakan adalah “The Loki” dan “Super Loki”. Ciri dari roket ini adalah panjangnya yang 3,7 meter dan ditenagai oleh bahan bakar yang padat untuk mesinnya. Mesin roket ini terpisah ketika roket berada di ketinggian 1.500 meter dan jatuh pada titik jauh peredaran Bumi. Roket Sonde dapat ditaruh pada ketinggian 20.000 meter sampai 113.000 meter.
Data meteorologi yang terekam dapat berupa temperatur, kelembapan, kecepatan angin, arah angin, tekanan atmosfer, dan kepadatan udara.

</doc>
<doc id="1550938" url="?curid=1550938" title="Alexander Nikolayevich Ostrovsky">
Alexander Nikolayevich Ostrovsky

Aleksandr Nikolayevich Ostrovsky, (Lahir 12 April 1823 di Moskow, Rusia - meninggal 14 Juni 1886, Shchelykovo), adalah dramawan Rusia yang umumnya dianggap sebagai perwakilan terbesar dari periode realistis Rusia. Aleksandr Nikolayevich Ostrovsky adalah seorang mahasiswa jurusan hukum yang banting setir dan menekuni penulisan naskah. Setiap tahunnya, Ostrovsky menulis sebuah naskah sejarah dan komedi yang menggambarkan kondisi masyarakat saat itu. Aleksandr Nikolayevich Ostrovsky sangat berpengaruh di dunia teater Rusia dan dikenal sebagai bapak penulis naskah pertunjukan Rusia pada masa Realisme. Karya-karya yang ditinggalkan Ostrovsky antara lain: "The Forest (1871)", "The Storm (1860)", "The Dowerless Girl (1879)", dan "The Poor Bride (1852). Seniman terkenal Rusia ini meninggal dunia pada Juni 1886.
Pada tahun 1846 Aleksandr Nikolayevich Ostrovsky telah menulis banyak sketsa dan adegan-adegan dari kehidupan para pedagang masyarakat Zamoskvorechye dan membuat rancangan untuk bermain disebut The Bangkrut. Ekstrak dari komedi ini (berjudul "Adegan dari film komedi The Bangkrut") diterbitkan dalam No.7, 1847, edisi Moskovsky Gorodskoi Listok (Moscow City Paper) [catatan 4] sebagai sebuah kolaborasi dengan Dmitry Gorev. Yang terakhir, aktor provinsi dan dramawan kecil telah bersama-ditulis hanya satu adegan itu. Episode ini menyebabkan masalah serius bagi Ostrovsky pada 1860-an awal, dengan pencela merebut kesempatan ini untuk menuduh dia meletakkan klaim karya orang lain. Juga di Listok muncul (sebagai unsigned) "Gambar Moskow Life" dan "The Picture of a Family Happiness", dua set adegan yang kemudian diterbitkan oleh Sovremennik (No. 4, 1856) dengan judul The Picture Keluarga (Semeinaya KARTINA). Ostrovsky dianggap sebagai karya asli pertama dan titik awal karier sastranya.

</doc>
<doc id="1550957" url="?curid=1550957" title="Royalti">
Royalti

Royalti adalah jumlah yang dibayarkan untuk penggunaan properti, seperti hak paten, hak cipta, atau sumber alam; misalnya, pencipta mendapat bayaran royalti ketika ciptaannya diproduksi dan dijual; penulis dapat memperoleh royalti ketika buku hasil karya tulisannya dijual; pemilik tanah menyewakan tanahnya ke perusahaan minyak atau perusahaan penambangan akan memperoleh royalti atas dasar jumlah minyak yang dihasilkan dan tanah tersebut.
Hukum.
Menurut Pasal 4 Undang-Undang No. 36 Tahun 2000 tentang PPh, yang termaksud dalam penggunaan hak cipta dan hak paten adalah sebagai berikut:
1. Penggunaan atau hak menggunakan hak cipta di bidang kesusastraan, kesenian atau karya ilmiah, paten, desain atau model, rencana, formula atau proses rahasia, merek dagang, atau bentuk hak kekayaan intelektual/industrial atau hak serupa lainnya.
2. Penggunaan atau hak menggunakan peralatan/perlengkapan industrial, komersial, atau ilmiah.
3. Pemberian pengetahuan atau informasi di bidang ilmiah, teknikal, industrial, atau komersial.
4. Pemberian bantuan tambahan atau pelengkap sehubungan dengan penggunaan atau hak menggunakan hak-hak tersebut pada angka 1, penggunaan atau hak menggunakan peralatan/perlengkapan tersebut pada angka 2, atau pemberian pengetahuan atau informasi tersebut pada angka 3, berupa :
5. Penggunaan atau hak menggunakan film gambar hidup (motion picture films), film atau pita video untuk siaran televisi, atau pita suara untuk siaran radio.
6. Pelepasan seluruhnya atau sebagian hak yang berkenaan dengan penggunaan atau pemberian hak kekayaan intelektual/industrial atau hak-hak lainnya sebagaimana tersebut di atas.

</doc>
<doc id="1550982" url="?curid=1550982" title="Magomed Abidinov">
Magomed Abidinov

Magomed Magomedbasarovich Abidinov () () adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dagdizel Kaspiysk.
Karier.
Abidinov memulai karier profesionalnya bersama dengan tim Anzhi Makhachkala pada tanggal 14 Juli 2010 di Piala Rusia dalam pertandingan melawan FC Pskov-747 Pskov.

</doc>
<doc id="1550996" url="?curid=1550996" title="Arkhe">
Arkhe

Arkhe adalah istilah yang berasal dari Bahasa Yunani untuk menunjukkan sesuatu yang menjadi pertama dalam suatu rangkaian. Arkhe juga dapat berarti asal-muasal, prinsip atau sebab yang pertama, asas atau prinsip alam semesta. Menurut Aristoteles, filsuf pertama yang berusaha mencari asas alam semesta adalah Thales dari Miletos. Thales mengatakan bahwa segala sesuatu berasal dari air dan semuanya kembali menjadi air. Menurut Thales, banyak penjelasan yang dapat membuktikan bahwa air merupakan arkhe karena air sangat penting bagi proses kehidupan, air yang menjadi sumber perekonomian di Sungai Nil dan beberapa contoh lainnya. Thales, yang hidup dalam peradaban Mesir, juga berpendapat bahwa setiap yang menjadi sumber energi setiap manusia pasti mengandung air. 
Selain Thales, filsuf lain yang mencoba mencari tahu arkhe kehidupan adalah Anaximenes. Ia berpendapat bahwa arkhe berasal dari sebuah substansi yang tidak terbatas. Substansi ini disebut dengan "aer" dan "aer" dari setiap benda itu seragam dan tidak dapat dilihat oleh siapapun. 

</doc>
<doc id="1551006" url="?curid=1551006" title="Abdurazak Gadzhikadiyev">
Abdurazak Gadzhikadiyev

Abdurazak Abdulgamidovich Gadzhikadiyev (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia yang pada saat ini bermain untuk tim FC Dagdizel Kaspiysk.
Ia memulai debut kariernya di Liga Sepak Bola Profesional Rusia bersama dengan tim FC Dagdizel Kaspiysk pada tanggal 29 September 2013 dalam pertandingan melawan FC Krasnodar-2.

</doc>
<doc id="1551045" url="?curid=1551045" title="FC Dagdizel Kaspiysk">
FC Dagdizel Kaspiysk

FC Dagdizel Kaspiysk () adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Kaspiysk, yang didirikan pada tahun 1949. Tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia, zona Selatan, sejak 2008 (mereka juga bermain disini pada tahun 2006). Tim ini sebelumnya dikenal juga sebagai Sudostroitel Kaspiysk (1949–1967), Trud Kaspiysk (1968–1986), Torpedo Kaspiysk (1987–1989), Kaspiy Kaspiysk (1990–1993) dan Argo Kaspiysk (1994). Tim ini bermain di Grup Kedua Soviet pada tahun 1949, Soviet Kelas B pada tahun 1968 dan 1969, dan di Liga Kedua Soviet B pada tahun 1991. Tim ini juga bermain pada Kejuaraan Amatir Rusia (zona Selatan) pada tahun 2003-2005 dan 2007.
Skuat saat ini.
As of February 26, 2014, according to the RFS website.

</doc>
<doc id="1551098" url="?curid=1551098" title="Akhmed Khaybullayev">
Akhmed Khaybullayev

Akhmed Aligadzhiyevich Khaybullayev (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dagdizel Kaspiysk.
Ia bermain di skuat utama untuk tim FC Anzhi Makhachkala di Piala Rusia.

</doc>
<doc id="1551223" url="?curid=1551223" title="Armatur">
Armatur

Armatur secara umum adalah kerangka untuk menopang suatu sosok atau sistem dalam melawan gaya berat. Armatur biasanya digunakan dalam perangkat pada alat penerangan. Semua bagian lampu penerangan dipasangkan kepada armatur. Oleh karena itu, kita juga sering mengenal armatur sebagai rumah tempat lampu. Selain berfungsi sebagai alat penopang alat penerangan, armatur juga berfungsi untuk menyebarkan dan membiaskan cahaya yang berasal dari alat penerangan. Ada armatur yang mengatur agar pencahayaan dapat memberi penerangan 90-100 persen, ada juga armatur yang mengatur agar penerangan yang didapatkan berkisar pada skala 50-60%, sesuai dengan keperluannya. 
Ada berbagai jenis bentuk dan juga bahan pembuatan armatur, sesuai dengan fungsi dan tempatnya. Misalnya ada armatur khusus untuk industri, penerangan di luar, untuk dekorasi dan sebagainya. Ada juga armatur dinding yang digunakan untuk di rumah sakit, ruang baca, toko dan ruang tamu, tempat-tempat yang tidak membutuhkan pencahayaan langsung 

</doc>
<doc id="1551304" url="?curid=1551304" title="Aire, Ardennes">
Aire, Ardennes

Aire adalah sebuah komune yang terletak di Departemen Ardennes, Champagne-Ardennes, Perancis.
Geografi.
"Aire" dilalui oleh jalan raya D926 dari Blanzy-la-Salonnaise ke Asfield. Satu-satunya akses lain ke komune ini adalah jalan-jalan pedesaan. Komune ini hampir sepenuhnya merupakan tanah pertanian, kecuali hutan kecil di utara.
Ekonomi.
Terdapat tiga perusahaan pertanian yang bermarkas di Aire, tetapi banyak penduduk Aire yang merupakan petani yang sudah pensiun. Sementara itu, tidak ada wilayah industri di Aire, dan tidak banyak layanan jasa karena komune ini sangat kecil.
Demografi.
Pada tahun 2009, komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 218 jiwa.

</doc>
<doc id="1551407" url="?curid=1551407" title="Atase kedutaan">
Atase kedutaan

Atase Kedutaan adalah ahli-ahli dalam bidang tertentu yang diperbantukan pada sebuah kedutaan untuk mewakili sebuah negara dalam mengurus suatu bidang tertentu sesuai dengan keahliannya. Para ahli ini menjadi utusan diplomatik yang membantu pekerjaan seorang duta atau duta besar suatu negara sebagai penasihat atau pejabat khusus dalam bidang-bidang tertentu. Jenis-jenis atase yang ada pada sebuah kedutaan biasanya ditentukan sesuai dengan kebutuhan di dalam kedutaan tersebut. Beberapa atase yang biasanya ada di dalam sebuah kedutaan adalah atase militer, atase kebudayaan, atase sosial, atase perdagangan, atase pendidikan, dan sebagainya sesuai dengan keperluan masing-masing kedutaan. Biasanya, para ahli yang pernah menjadi atase di dalam sebuah kedutaan diangkat menjadi Duta Besar di kemudian hari. 
Atase bertugas membantu pekerjaan seorang Menteri negara yang diwakilinya untuk melakukan promosi, kerjasama, fasilitasi, pengamatan dan diplomasi di bidang terkait dengan negara tempat para atase ditugaskan. Oleh karena itu, dalam menjalankan tugasnya, Atase tidak hanya bertanggung jawab kepada Duta Besar tetapi juga bertanggung jawab kepada Menteri yang terkait dengan bidangnya. 

</doc>
<doc id="1551525" url="?curid=1551525" title="Isaac Pupo">
Isaac Pupo

Isaac Pupo () adalah pemain sepak bola Liberia yang kini bermain untuk LPRC Oilers dan tim nasional sepak bola Liberia. Ia berposisi sebagai gelandang.
Pada bulan Agustus 2007 Pupo menandatangani kontrak untuk FK Qarabag di Azerbaijan Premier League dengan durasi satu tahun. Sementara dengan Qarabag, Pupo memenangkan "player of the month" dan menarik minat dari beberapa klub di Turki, yaitu Denizlispor, Trabzonspor dan Genclerbirligi OFTAŞ. Setelah satu musim dengan Qarabag, dan klub tampaknya bersedia untuk kesepakatan upah Pupo itu, Pupo bergabung dengan klub yang baru dipromosikan di Azerbaijan Premier League, NBC Salyan. 
Setelah tugasnya di Azerbaijan, Pupo menandatangani kontrak untuk tim papan atas Yunani Panionios FC dengan durasi lima tahun. Tapi meninggalkan klub setelah hanya satu musim penuh. Masalah keuangan Panionios diberitahukan menjadi alasan utama untuk keluarnya Pupo.
Pada musim panas tahun 2011 tanggal 28 Juli, ia menandatangani kontrak untuk klub Swedia Hammarby IF. Sebuah tim yang berbasis di ibukota Stockholm, bermain di lapis kedua, Superettan. Dia menandatangani kontrak jangka pendek, dengan opsi tambahan tiga tahun.

</doc>
<doc id="1551582" url="?curid=1551582" title="Ali Khaddafi">
Ali Khaddafi

Ali Khaddafi () adalah pemain sepak bola Togo. Dia saat ini bermain untuk tim Indonesia Perseru Serui. Dia berposisi sebagai gelandang

</doc>
<doc id="1551639" url="?curid=1551639" title="Edward Estlin Cummings">
Edward Estlin Cummings

Edward Estlin Cummings adalah seorang penulis puisi, pelukis, penulis esai, dramawan Amerika Serikat. Dia menghasilkan paling tidak 2,900 puisi, dua novel biografi, empat drama dan beberapa esai, juga sejumlah lukisan. dia dikenang sebagai orang yang vokal dalam tulisan puisi modern di Inggris abad 20.
Riwayat Hidup Ringkas.
Cummings, begitu sebutannya, lahir pada tangga 14 Oktober 1894 di Cambridge, Massachusetts, Amerika Serikat. Ia meninggal pada tanggal 3 September 1962 di Conway Utara, New Hampshire, Amerika Serikat. Ia mengenyam pendidikan di Universitas Harvard dan kemudian dikenal sebagai seorang penyair yang populer. Cummings juga dikenal sebagai tokoh penulis prosa dan drama, juga seorang artis. Saat Cummings menjadi seorang supir ambulans di Perancis selama Perang Dunia I, Cummings dipenjara karena diduga mengkritik upaya perang.
Pada tahun 1917, ketika Perang Dunia I berlangsung terus menerus di Eropa, Cummings masuk dalam daftar "AFS Intercultural Programs: Norton-Harjes Ambulance Corps", besama temannya yang bernama John Dos Passos. Ketika ada perubahan administrasi, Cummings bersama satu tim ditugaskan ke Paris selama lima pekan, di sana ia mengalami jatuh cinta kepada kota itu. Dalam perjalanan tugas itu, dia mengirimkan surat ke rumah bahwa dia lebih senang bersama tentara Prancis, sekaligus membenci orang Jerman. Pada 21 September 1917, lima bulan setelah ia terlambat mendaftar, Cummings dan rekannya, William Slater Brown, ditangkap oleh militer Prancis karena dicurigai sebagai mata-mata. Mereka ditahan selama 3.5 bulan di camp "La Ferté-Macé|Dépôt de Triage", di La Ferté-Macé, Orne, Normandy.

</doc>
<doc id="1551648" url="?curid=1551648" title="Reinaldo Lobo">
Reinaldo Lobo

Reinaldo Rodrigues de Oliveira Lobo () adalah pemain sepak bola Brasil yang kini bermain untuk Penang FA di Liga Super Malaysia.

</doc>
<doc id="1551682" url="?curid=1551682" title="Emile Linkers">
Emile Linkers

Emile Emanuel Anthony Linkers () adalah pemain sepak bola Belanda yang terakhir bermain untuk PSGC Ciamis di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1551767" url="?curid=1551767" title="Yayasan Pemeliharaan Anak-Anak Cacat">
Yayasan Pemeliharaan Anak-Anak Cacat

Yayasan Pemeliharaan Anak Cacat adalah sebuah lembaga yang membantu serta membina kesejahteraan anak dengan kecacatan. Anak wajib dibina agar menjadi generasi penerus yang berkualitas. Setiap manusia mempunyai kedudukan dan harkat yang sama serta mempunyai hak untuk mengembangkan pribadinya. Anak dengan kecacatan harus mendapatkan equalisasi baik dalam kebutuhan dasar maupun kebutuhan khusus. 
YPAC Nasional.
Yayasan Pembinaan Anak Cacat adalah organisasi sosial nirlaba yang berdiri sejak tahun 1953 yang memberikan pelayanan bagi anak-anak disabilitas khususnya cacat fisik. YPAC mempunyai moto : Cacat atau tidak, bukanlah ukuran kemampuan seseorang (Prof.dr.Soeharso).
Saat ini, YPAC sudah mempunyai pelayanan tersebar di seluruh Indonesia yaitu di: Surakarta, Jakarta, Semarang, Surabaya, Malang, Pangkal Pinang, Ternate, Jember, Bandung, Palembang, Medan, Manado, Makassar, Aceh, Bali, dan Sumatra Barat. YPAC mempunyai badan khusus Pusat Pengembangan dan Latihan Rehabilitasi Bersumberdaya Masyarakat (PPRBM) di Surakarta yang didalamnya terdapat layanan:
Sebagai organisasi sosial nirlaba, pendanaan YPAC diperoleh dari:

</doc>
<doc id="1551800" url="?curid=1551800" title="Ansu Toure">
Ansu Toure

Ansu Toure () adalah pemain sepak bola Liberia yang kini bermain untuk Persiba Balikpapan di Liga Super Indonesia.
Karier.
Pemuda dan Amatir.
Toure bermain lima tahun bersama tim muda Genesis Football Club di kota asalnya, Liberia, sebelum pindah bersama keluarganya ke St Paul, Minnesota, pada tahun 1999. Ia lulus dari Park Center Senior High School di Brooklyn Park, Minnesota, sebelum mengambil kursus dalam olahraga manajemen di Utara Hennepin Community College pada tahun 2005 dan 2006. Sekolah dasar gelandang di Liberia dikenal sebagai 'Mission for Today'. Toure juga berhasil mencetak 27 gol dalam 14 penampilan untuk St Paul Twin Stars di National Premier Soccer League pada tahun 2006.
Profesional.
Toure pertama kali memasuki United Soccer Leagues First Division bersama Minnesota Thunder pada bulan Juli 2006, dan dalam dua musim dengan Thunder, Toure mencetak enam gol dan satu assist ditambahkan dalam 34 penampilan. Sebelum awal musim kedua di Minnesota, Toure bermain di delapan pertandingan pra-musim selama percobaan dua bulan dengan New York Red Bulls dari Major League Soccer. Selama percobaannya dengan Red Bulls, Toure mencetak gol melawan Houston Dynamo serta pertandingan kemenangan melawan DC United. Bruce Arena mengomentari Toure bahwa ia memiliki tembakan keras yang baik dan semakin baik setiap minggu. Meskipun Toure mengesankan bagi Red Bulls, pelatih Arena tidak menawari kontrak.
Toure ditransfer ke Atlanta Silverbacks pada tahun 2008, akhirnya mencetak enam gol dan mencatat empat assist dalam 19 pertandingan. Dua dari enam gol Toure musim lalu datang saat Atlanta kalah 3-2 pada tanggal 10 Agustus. Empat hari setelah pertandingan, Toure dijual ke Miami FC untuk ditukar dengan gelandang Sean Cameron. Sebagai anggota dari The Blues, pemain sayap ini memberi satu assist selama delapan penampilannya.
Pada 21 Januari 2009 Toure bergabung dengan Vancouver Whitecaps, menandatangani kontrak dua tahun. Dia mencetak gol pertamanya untuk tim pada tanggal 9 Juni 2010 melawan Carolina RailHawks.
Pada bulan Februari 2011, Toure menandatangani kesepakatan dengan klub Swiss Challenge League FC Locarno. Setelah dirilis dari Locarno, ia bergabung dengan klub Denmark Divisi 1 FC Vestsjaelland pada tanggal 2 Juli 2012.

</doc>
<doc id="1551816" url="?curid=1551816" title="Christian Lenglolo">
Christian Lenglolo

Christian Lenglolo () adalah pemain sepak bola Kamerun.

</doc>
<doc id="1551820" url="?curid=1551820" title="Marat Gafarov">
Marat Gafarov

Marat Seydiyevich Gafarov (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Dagdizel Kaspiysk.
Ia adalah adik laki-laki dari Ruslan Gafarov.

</doc>
<doc id="1551827" url="?curid=1551827" title="Lopo">
Lopo

Lopo adalah rumah adat yang terdapat di daerah Nusa Tenggara Timur. Rumah ini menjadi salah satu rumah adat dari suku Abui yang berada di Kabupaten Alor. Rumah Lopo juga dianggap sebagai sebagai rumah serbaguna karena rumah ini memiliki banyak kegunaan.
Ciri Khas.
Rumah Lopo terbuat dari bambu dan alang-alang. Bambu digunakan sebagai lantai dari rumah Lopo, sedangkan alang-alang sebagai atap dari rumah lopo. Rumah Lopo berbentuk seperti piramida. Rumah ini ditopang oleh beberapa tiang penyangga yang terbuat dari kayu. Rumah lopo tidak memiliki dinding. Rumah Lopo memiliki ruangan dengan tiga tingkat. Setiap tingkat memiliki fungsinya masing-masing. Tingkat dasar berfungsi sebagai ruang istirahat sekaligus dapur. Tingkat dua berfungsi sebagai tempat penyimpanan bahan makanan. Tingkat paling atas berfungsi sebagai gudang yang dapat digunakan apabila persediaan makanan terlalu banyak di tingkat dua. Rumah Lopo terbagi atas dua jenis yaitu rumah "Kolwat" dan rumah "Kanuruat". Anak-anak dan perempuan dimungkinkan untuk masuk ke dalam rumah "Kolwat", sedang rumah "Kanuruat" hanya bisa dimasuki oleh kalangan tertentu saja.

</doc>
<doc id="1551833" url="?curid=1551833" title="Abu Hanifah Gelar Datoek Maharadja Emas">
Abu Hanifah Gelar Datoek Maharadja Emas

Prof. Dr. Abu Hanifah Gelar Datoek Maharadja Emas M.D. adalah sastrawan Indonesia yang lebih dikenal sebagai penulis naskah lakon atau drama dan juga novel. Dalam naskah lakon atau dramanya, Abu Hanifah memakai nama El Hakim. Abu Hanifah lahir di Padangpanjang, Sumatera Barat pada tanggal 6 Januari 1906 dan meninggal pada 4 Januari 1980 di RSPAD Gatot Subroto, Jakarta. Abu Hanifah menamatkan pendidikannya di "Indische Arts" tahun 1932 dan sekolah tabib tinggi tahun 1940. Tahun 1962, Abu Hanifah memperoleh gelar "doktor honoris causa" dari Akademi "Belle Artes", Brasil. Abu Hanifah juga membentuk himpunan sandiwara penggemar Maya yang merupakan satu-satunya himpunan sandiwara pada masa penjajahan Jepang yang secara tegas merumuskan tujuan aktivitasnya yakni tegaknya kejayaan [[budaya Indonesia. Selain itu, Abu Hanifah juga berpengalaman dalam mengelola media massa cetak, antara lain ia pernah menjadi redaktur majalah "[[Jong Sumatra]]", "[[Pemuda Indonesia]]", dan "[[Indonesia Raja]]".
Rujukan.
[[Kategori:Sastrawan Indonesia]]

</doc>
<doc id="1551834" url="?curid=1551834" title="Makaka">
Makaka

Makaka (Lat,:"Macaca") adalah sejenis kera dari famili "Cercopithecidae" (Monyet Dunia Lama). ciri-cirinya antara lain adalah memiliki badan yang tegap, bagian bawah tubuh berwarna merah dan memiliki ekor panjang. Makaka memiliki berbagai jenis dengan ciri-ciri yang cukup signifikan satu dengan yang lainnya. Makaka cukup populer dan mudah dijumpai terutama di daerah kepulauan dengan iklim tropis. Di beberapa daerah di Indonesia, Monyet Ekor Panjang disebut dengan berbagai nama seperti Bojog (Bali), Kethek atau Munyuk (Jawa), Monyet, Kunyuk atau Onces (Sunda). Saat dewasa Monyet Ekor Panjang mempunyai panjang tubuh sekitar 38-55 cm ditambah ekor sepanjang 40-65 cm. Berat tubuh Long-tailed Macaque berkisar antara 5-9 kg untuk jantan dan 3-6 kg untuk monyet betina.

</doc>
<doc id="1551879" url="?curid=1551879" title="Alfabet Polski">
Alfabet Polski

Alfabet Polski terdiri atas 32 huruf, diantaranya 9 huruf vokal dan 23 huruf konsonan.
Huruf vokal dalam Bahasa Polski terdiri atas :
Selain itu, bahasa Polski juga memiliki 23 huruf konsonan, yakni huruf b, c, d, f, g, h, j, k, l, m, n, p, q, r, s, t, v, w, x, z, ć, ł, ń, ś, ż, ź dengan ketentuan :
Keunikan lainnya dari alfabet Polski adalah “Dwuznaki” (double marks) yaitu konsonan yang terdiri dari 2 huruf tetapi dibacanya satu, yaitu ch, cz, rz, sz, dz, dź, dż. Dibawah ini beberapa cara membacanya.

</doc>
<doc id="1551886" url="?curid=1551886" title="Arthur John Arberry">
Arthur John Arberry

Arthur John Arberry (lahir 12 Mei 1905 di Portsmouth, Inggris - meninggal 2 Oktober 1969 di Cambridge, London, Inggris pada umur 64 tahun) adalah seorang orientalis asal Inggris yang ahli dalam bidang tasawuf Islam dan sastra Persia. Ia merupakan salah satu orang yang memperkenalkan hakikat Islam kepada bangsa Eropa dengan cara menerjemahkan literatur-literatur berbahasa Arab ke dalam bahasa Inggris.
Arberry merupakan anak keempat dari lima bersaudara. Ayahnya bernama William Arberry, seorang angkatan laut Inggris. Orang tuanya selalu mengarahkan anak-anaknya agar menjadi penganut Kristen yang taat dan memiliki apresiasi yang cukup tinggi terhadap kesusastraan. Pada tahun 1924, Arberry menempuh pendidikannya di Universitas Cambridge melalui program beasiswa yang ia dapatkan. Di universitas tersebut, ia berkonsentrasi dalam bidang filsafat klasik, Yunani dan Latin. Selain itu, Arberry juga telah menguasai kajian ketimuran, khususnya bahasa Arab dan bahasa Persia.
Pada tahun 1963, Arberry menerima gelar doktor kehormatan dari Universitas Malta. Arberry juga pernah mendapatkan gelar kehormatan akademis yang diberikan oleh Syah Iran pada tahun 1964. Selain itu, ia masuk dalam anggota Akademi Bahasa Arab di Kairo, "Iran Academy" dan "Arab Academy of Damaskus". Arthur John Arberry telah menghasilkan sekitar sembilan puluh buku yang ia tulis, ia terjemahkan, atau ia sunting. Ia juga menulis banyak artikel ilmiah, ulasan dan kontribusi pendek lainnya.

</doc>
<doc id="1551888" url="?curid=1551888" title="Mardian">
Mardian

Mardian adalah seorang pelukis asal Indonesia. Ia dikenal sebagai pelukis impresionis yang aktif di dunia seni Indonesia di periode 1950 sampai 1970-an. Mardian menyelenggarakan pameran tunggal pertama pada tahun 1957 di Balai Budaya Jakarta. Pada tahun-tahun selanjutnya, ia sering terlibat dalam pameran bersama dan pameran keliling seperti "Sanggar Bambu", "Pameran Besar Seni Lukis Indonesia 1976", dan lain sebagainya.
Mardian lahir di Yogyakarta tahun 1926. Ia mulai belajar melukis secara formal di Pusat Tenaga Pelukis Indonesia (PTPI) di Yogyakarta. Pelatih-pelatih awalnya adalah Djajeng Asmoro, S. Sutopo, dan Sumitro. Di PTPI Mardian mempelajari dasar-dasar teknik seni lukis seperti membuat sketsa dan menggambar model. Pada tahun 1952 ia pindah ke ASRI (Akademi Seni Rupa Indonesia) Yogyakarta. Di situ ia seangkatan dengan Sunarto Pr dan Wim Nirahuwa. Di ASRI Mardian mengenyam pendidikan selama satu tahun dengan biaya dari Jawatan Kebudayaan (sekarang menjadi Direktorat Kesenian P & K). Di sana Mardian dan kawan-kawannya mempelajari praktik melukis dengan Trubus, teknik komposisi dengan Kusnadi, dan psikologi dengan Dan Suwaryono. Selain di ASRI, Mardian mempelajari seni lukis di sanggar Seniman Indonesia Mudia (SIM). Selama periode 1952-1953 Mardian dilatih oleh S. Sudjojono, Suromo, dan Haryadi S. Mardian kerap kali melukis menggunakan arang (konte), tinta, pastel, cat minyak dan cat air. Selama belajar melukis, Mardian mendapat suplai material dari sebuah badan kerjasama kebudayaan Belanda yang bernama Sticusa.
Pada tahun 1957, Mardian mengadakan pameran tunggalnya yang pertama di Balai Budaya Jakarta. Di situ ia menampilkan sekitar 40 karya lukisan tinta hitam putih, lukisan cat plakat, lukisan cat air, dan karya-karya sketsa. Pameran tunggalnya yang kedua juga diadakan di Balai Budaya Jakarta dengan menampilkan sekitar 60 karya yang terdiri dari sketsa, karikatur, cat air, dan cat minyak. Selain mengadakan pameran tunggal, Mardian juga kerap terlibat dalam pameran kolektif di dalam maupun luar negeri.

</doc>
<doc id="1551889" url="?curid=1551889" title="Ashadi Siregar">
Ashadi Siregar

Ashadi Siregar adalah seorang penulis novel populer yang tokonya mahasiswa. Ashadi Siregar lahir pada tanggal 3 Juli 1945 di Pematang Siantar, Sumatera Utara. Anak ketiga dari tujuh bersaudara itu berasal dari keluarga yang beragama Islam. Ayahnya bernama Abdul Azis Siregar dan ibunya N. H. Aziz Siregar. Ashadi Siregar menamatkan sekolah dasar di Prapat, Sumatera Utara tahun 1958. Ashadi Siregar melanjutkan pendidikan menengah pertama di Prabat dan tamat tahun 1961. Pada tahun 1964, Ashadi Siregar menamatkan pendidikan menengah atas di SMA Negeri Padang Sidempun. Pada tahun 1970, Ashadi mendapatkan gelar sarjana dari Fakultas Sosial Politik, Universitas Gadjah Mada. Ashadi Siregar juga pernah menjadi penanggungjawab majalah mingguan Sendi hingga tahun 1973. Karya-karya sastra Ashadi Siregar yakni novel "Marini", cerita "Warisan Sang Jagoan", novel "Cintaku di Kampus Biru", novel "Kugapai Cintamu", dan novel "Terminal Cinta Terakhir". Dengan cerita "Warisan Sang Jagoan", Ashadi Siregar memenangi sayembara sastra yakni Pemenang Harapan Sayembara Penulisan Roman Dewan Kesenian Jakarta tahun 1972.

</doc>
<doc id="1551890" url="?curid=1551890" title="Impala">
Impala

Impala adalah jenis antilop di Afrika. Banyak menghuni daerah stepa di bagian selatan Gurun Sahara . Impala (Aepyceros melampus) adalah genus Aepyceros, keluarga Bovidae. Ditemukan oleh ahli zoologi asal Jerman, Martin Hinrich Carl Lichtenstein tahun 1812. Habitat Impala adalah padang rumput savana atau hutan yang dekat dengan sumber air . Impala adalah seekor pelari yang cepat dan dikenal dengan kemampuan melompatnya hingga 3 meter. Dua subspesies Impala yang ditemukan: Impala (A. m. melampus) dan muka hitam (A. m. petersi). Ukuran panjang tubuh Impala sekitar 120–160 cm. Tinggi tubuh jantan sekitar 75–92 cm dan berat sekitar 53–76 kg. Tinggi tubuh betina sekitar 70–85 cm dan berat sekitar 40–53 kg. Impala berasal dari Angola, Botswana, Kenya, Malawi, Mozambik, Namibia, Rwanda, Afrika Selatan, Swaziland, Tanzania, Uganda, Zambia, dan Zimbabwe.

</doc>
<doc id="1551891" url="?curid=1551891" title="Waino Voeldemar Aaltonen">
Waino Voeldemar Aaltonen

Waino Voeldemar Aaltonen (lahir di Karinainen, Finlandia, 8 Maret 1894 - meninggal di Helsinki, 30 Mei 1966) adalah seorang seniman dan pematung asal Finlandia yang telah menciptakan lebih dari 500 karya. Di antaranya, patung-patung monumental untuk interior gedung-gedung umum dan karya-karya berbau nasionalis yang memotret figur-figur penting di Finlandia. Beberapa karyanya termasuk patung Paavo Nurmi, atlet dan pelari kenamaan Finlandia, yang dipesan pemerintah Finlandia setelah Olimpiade Musim Panas 1924, dan patung Jean Sibelius, komposer dan seniman asal Finlandia yang dia ciptakan pada tahun 1935.
Karya-karya Aaltonen, yang sempat hidup melalui dua perang besar, mengeksplorasi identitas nasional dan pencarian jati diri bangsa Finlandia. Pengaruh dari aliran seni Kubisme tampak kentara pada karya-karya patung dan lukisan Aaltonen.
Waino Aaltonen diabadikan namanya dalam sebuah museum seni di Finlandia, The Waino Aaltonen Museum of Art. Rancangan awal bangunan tersebut digambar oleh Irma dan Matti Aaltonen, istri dan anak Waino, serta Waino Aaltonen sendiri. Kini, museum tersebut memamerkan berbagai karya seniman lokal kota Turku, patung dan seni tiga dimensi, serta karya-karya Waino Aaltonen.

</doc>
<doc id="1551892" url="?curid=1551892" title="Acta sanctorum">
Acta sanctorum

Acta Sanctorum adalah sebuah buku resmi penerbitan Tahta Suci gereja Katolik Roma mengenai riwayat hidup orang beriman berdasarkan sejarah gereja yang mendapat gelar "kudus" dari gereja. Penentuan riwayat hidup orang beriman dilihat berdasarkan kesaksian hidup individu yang sesuai dengan tuntutan iman menurut agama Katolik. Buku ini dibuat oleh Herbert Rosweyde dan kemudian digantikan oleh . Salah satu kelompok yang menerbitkan buku ini adalah Kelompok Yesuit di Belgia.
Acta Sanctorum diterbitkan bulan Januari tahun 1643 dalam dua volume. Sebanyak 53 volume Acta Sanctorum telah diterbitkan dari tahun 1643 hingga 1794 yang memuat riwayat hidup orang beriman. Saat Acta Sanctorium diterbitkan oleh Bollandist, Antwerpen dan Brussel menjadi lokasi yang diambil untuk menelusuri riwayat hidup orang-orang beriman. Saat Kerajaan Belgia lahir, Bollandist kemudian mengajukan permohonan untuk bekerja dari ""Royal Library of Belgium"" di Brussel. Kemudian, pada tahun 1788, Acta Sanctorium menelusuri riwayat hidup orang beriman di Tongerlo Abbey.

</doc>
<doc id="1551893" url="?curid=1551893" title="Afridi">
Afridi

Afridi adalah sebuah suku bangsa pegunungan di perbatasan antara Afghanistan dan Pakistan, dan masih termasuk kedalam bangsa Afgan. Suku Afridis yang dominan adalah di wilayah kesukuan federal Pakistan dan menghuni sekitar 1.000 mil persegi (3.000km) dari daerah perbukitan kasar Spin timur Ghar berkisar barat dari Peshawar , yang meliputi sebagian besar Khyber Agency. Wilayah mereka meliputi Khyber Pass dan Maidan. 
Secara historis, Afridis dikenal karena mereka selalu menempati lokasi strategis dan secara agresif melawan pasukan dari luar.Suku ini menguasai jalanan di puncak Khaiber dan Kohat, serta menarik pembayaran dari tentara Jenggis Khan, Timur, Baber, Nadir Syah, dan Inggris. Suku ini kemudian masuk ke barisan tentara Inggris setelah dikalahkan. Migrasi suku Afridi juga bisa ditemukan di India, terutama di negara bagian Uttar Pradesh, Bihar, dan Jammu dan Kashmir.
Asal Usul.
Suku Afridis pada mulanya disebut the Abaörteans (/ˌæbə.ɔrˈtiːənz/; Latin: Abaortae). Wilayah asli mereka adalah di Spin Ghar, wilayah pegunungan di sekitar Durand line yang berlokasi di timur Kabul dan sebelah barat Peshwar. Berdasarkan cerita rakyat Pashtun, suku Afridi menelusuri asal-usulnya kembali ke leluhur eponymous dari Pashtun, Qais Abdur Rashid, melalui putra bungsunya, Karlan. Dengan demikian, suku Afridi adalah salah satu suku Karlani, yang memiliki reputasi yang tangguh sebagai prajurit.
Klan.
Orang Inggris mengklasifikasikan suku Afridis dalam 8 klan, yang bersifat hierarkis.
Kepercayaan.
Islam adalah agama yang diikuti oleh sebagaian besar suku Afridis modern. Ilmu keagamaan mereka kebanyakan diperoleh dari Sultan Mahmud Ghazni, seperti Ibbetson dan Haroon Rashid.

</doc>
<doc id="1551896" url="?curid=1551896" title="Teori nilai kerja">
Teori nilai kerja

Teori nilai kerja adalah "labour theory of value" yaitu teori yang menyatakan bahwa nilai suatu barang ditentukan oleh jumlah tenaga yang diperlukan untuk menghasilkannya dengan pengertian bahwa alat produksi lain dihitung sebagai tenaga kerja yang menghasilkan.

</doc>
<doc id="1551897" url="?curid=1551897" title="Mandrawanara">
Mandrawanara

Mandrawanara adalah pertunjukan sendratari khas Yogyakarta. Kisahnya diambil dari lakon Ramayana. Dramatari yang lahir dari luar lingkungan kraton ini diciptakan oleh KPH Yudonegroro III atas saran sang ayah, KPH Yudonegroro II pada tahun 1890. Pada satu masa tertentu, tarian ini berkembang menjadi simbol perlawanan terhadap budaya adiluhung kraton yang dianggap eksklusif.
Mandrawanara ini dipentaskan dengan posisi menari jongkok, diadaptasi dari Langendriya yang diciptakan oleh Raden Tumenggung Purwadiningrat. Langen Mandrawanara terdiri dari tiga kata, yakni langen yang memiliki arti bersenang-senang, mandra berarti banyak, serta wanara yang berarti kera. Pertunjukan yang banyak peran keranya, dimaksudkan untuk menyenangkan hati.
Pementasannya memakan waktu tujuh jam. Dibutuhkan seorang dalang, seorang waranggana, 13 penabuh gamelan, dan 30 pemain dalam pementasannya. 

</doc>
<doc id="1551899" url="?curid=1551899" title="Iuliu Maniu">
Iuliu Maniu

Iuliu Maniu (Simleu-Silvaniei, 8 Januari 1873 - 1953).. Negarawan Rumania yang beretniskan Pericei. Merupakan anak dari pasangan Ioan Maniu dan Clara Maniu. Dia menyelesaikan studinya di National College Silvania pada tahun 1890, serta menempuh studi hukum di Universitas Franz Joseph, Universitas Budapest dan Wina, hingga meraih gelar doktoral pada tahun 1896. Pada tahun 1897, ia bergabung dengan Partai Nasional Rumania. Ia tinggal di Blaj, menjadi konsultan hukum untuk Gereja Katolik Yunani. Pengaruh terbesar Maniu adalah Simon Barnutiu, seorang paman dari ayahnya. Setelah menjabat sebagai penasihat Archduke Franz Ferdinand, tepatnya sebuah proyek untuk mendefinisikan kembali wialyah Austria Raya. Maniu kembali ke Rumania, ketika Archduke tewas terbunuh di Sarajevo pada tahun 1914.
Aktivitas di Partai Nasional Rumania.
Bersama dengan tokoh - tokoh ternama partai, seperti Vasile Goldis, Gheorghe Pop de Basesti, Miron Cristea (seorang pemuka agama Rumania Ortodoks), dan Alexandrru Vardia-Voevod, dia terlibat dalam kampanye yang menuntut pemisahan Rumania dari Austria - Hungaria pada 1 Desember 1918. Pada tahun 1918 Maniu menjadi menjadi kepala Dewan Transylvania - sebuah jabatan yang setara dengan Gubernur interim.
Sejak 1928 menjabat perdana menteri pada periode pemerintahan Raja Carol II, tetapi terjadi pertentangan antara ia raja, kemudian mengundurkan diri pada tahun 1930. Pada peridoe 1932 - 1933, ia kembali menjadi Perdana Menteri. Pada suatu perundingan rahasia bersama blok sekutu di awal tahun 1944. Ia menjabat sebagai pimpinan, paska gejolak perebutan kekuasaan di Agustus 1944, menjabat Perdana Menteri dalam beberapa bulan serta anggota pemerintahan koalisi. Pada tahun 1944, ia difitnah sebagai pengkhianat negara, kemudian ia dihukum penjara seumur hidup serta menghembuskan nafas terakhirnya di dalam tahanan .

</doc>
<doc id="1551904" url="?curid=1551904" title="Action Française">
Action Française

Action Française adalah organisasi politik sayap kanan di Perancis. Namanya yang sama juga digunakan oleh sebuah jurnal yang berkait erat dengan gerakan politik yang sama (terbit mulai 21 Maret 1908 hingga 24 Agustus 1944). Tujuan Action Française adalah memperjuangkan, mempropagandakan serta mengamplifikasi pandangan dan sentimen anti semitisme dengan semangat nasionalisme yang sangat kentara. 
Action française sebagai sebuah gerakan dan jurnal diinisiasi oleh Maurice Pujo dan Henri Vaugeoi pada tahun 1899 sebagai sebuah reaksi terhadap terhadap intervensi kaum intelektual bertendensi kiri yang diwakili oleh Alfred Dreyfus. Tak lama setelah pembentukannya, Charles Maurras segera bergabung dalam Action française kemudian menjadi ideologis utama gerakan politk ini. Di bawah pengaruh Maurras, Action française berubah menjadi organisasi politik yang bersifat monarkis, anti revolusioner bahkan anti demokrasi. Di bawah pimpinan Maurras, Action française mendukung nasionalisme integral dan nilai-nilai katolik.
Tak lama setelah pendiriannya, Action française segera berusaha mempengaruhi publik dengan mengubah jurnalnya menjadi sebuah kiran harian. Guna mewujudukan maksudnya, Action française mendirikan berbagai macam organisasi. Pada tahun 1914, Action française telah makin terstuktur dan menjadi salah satu gerakan nasionalis yang terpandang. Pengaruh Action Française makin kentara pada tahun setelah Perang Dunia Pertama. Sayangnya, pengaruhnya menurun mulai tahun 1926. Keadaan ini makin diperparah dengan populernya fasisme dan putusnya hubungan mereka dengan Gereja Katolik. Selama Perang Dunia kedua, Action Française mendukung and Rezim Vichy. Setelah tumbangnya Rezim Vichy, koran Action Française dilarang terbit dan Charles Maurras dihukum seumur hidup. kelak, ideologi Action Française, terutama korporasi negara dan paham nasionalisme, mempengaruhi Benito Mussolini.

</doc>
<doc id="1551905" url="?curid=1551905" title="Ilmu kedokteran kehakiman">
Ilmu kedokteran kehakiman

Ilmu Kedokteran Kehakiman merupakan cabang ilmu dari bidang kedokteran yang digunakan untuk kepentingan pengadilan. Ilmu ini sering disebut dengan ilmu kedokteran forensik. Setiap dokter di Indonesia wajib membantu lembaga pengadilan untuk meberikan kesaksian ahli.

</doc>
<doc id="1551909" url="?curid=1551909" title="Kick Buttowski: Suburban Daredevil">
Kick Buttowski: Suburban Daredevil

Kick Buttowski: Suburban Daredevil (sering disebut sebagai Kick Buttowski") adalah sebuah serial animasi Amerika Serikat yang diciptakan oleh Sandro Corsaro.
Pengembangan.
"Kick Buttowski: Suburban Daredevil" mulai diproduksi sejak 19 Desember 2008. Saat itu, secara asli serial ini dinamakan "Kid Knievel". Namanya diubah menjadi "Kick Buttowski" tanggal 4 April 2009. Pada awal Desember 2009, diumumkan bahwa serial ini akan disiarkan pada tanggal 13 Februari 2010/

</doc>
<doc id="1551911" url="?curid=1551911" title="FrappsyPlayer">
FrappsyPlayer

Frappsy Player adalah perangkat lunak pemutar media, yaitu video, film, dan musik yang dapat dijalankan di Windows XP, Vista, 7, dan 8. FrappsyPlayer merupakan pemutar media yang memiliki antarmuka yang modern serta fitur-fitur yang unik lainnya. FrappsyPlayer terdiri dari 13 bahasa yang mudah dipahami dan antarmuka dan tampilan yang mudah dan bersahabat. Di FrappsyPlayer, pengguna juga dapat merubah tema dan ukuran serta jenis huruf pada "subtitle". Selain itu, FrappsyPlayer juga tidak memerlukan codec.
Beberapa fitur.
Tidak memerlukan codec.
Biasanya, pada saat memutar film atau audio, dibutuhkan codec. Namun, FrappsyPlayer tidak memerlukan codec untuk memutarnya. FrappsyPlayer diciptakan agar mudah digunakan dan tidak menyulitkan penggunanya. Pemutar ini dapat memainkan 99% format audio dan video setelah dipasang. Dengan demikian, tidak lagi direpotkan dengan codec-codec ataupun tambahan lainnya yang harus dicari terlebih dulu.
Pengunduhan teks otomatis.
Pada pemutar lain, biasanya memerlukan teks pada saat menyaksikan film, sehingga membuat pemutar lain membutuhkan waktu yang cukup lama untuk menemukan dan mengatur teks yang tepat. Namun, pada FrappsyPlayer tidak membutuhkan waktu yang lama, karena hal itu sudah dilakukan semua dan secara otomatis menemukan teks yang tepat di daring oleh FrappsyPlayer.
Antarmuka modern dan minimalis.
FrappsyPlayer adalah intisari dari semua pemutar yang ada. Pemutar ini didesain untuk memiliki fitur-fitur paling berguna dan paling banyak digunakan dalam sebuah antarmuka pengguna yang modern dan minimalis. Tak ada lagi jendela sembulan serta opsi-opsi kustomisasi menumpuk yang tidak diperlukan atau diinginkan. Semuanya digantikan dengan lapisan-lapisan yang modern dan beranimasi, agar membuat pengalaman menggunakan pemutar ini menyenangkan.
Diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa.
FrappsyPlayer adalah sebuah pemutar media yang ingin membuat semua penggunanya merasa nyaman. Sehingga, FrappsyPlayer menyediakan 13 bahasa yang dapat memilih salah satu dari bahasa-bahasa tersebut yang paling banyak digunakan dalam opsi konfigurasi.
Mengatur tampilan pemutar.
Selain opsi-opsi konfigurasi mendasar, pemutar ini pun dapat memilih skema warna.
Aneka fitur lainnya.
FrappsyPlayer adalah sebuah pendekatan baru untuk kualitas, kenyamanan dan kemudahan penggunaan. Selain antarmuka yang sederhana dan beranimasi, pemutar ini pun dilengkapi berbagai fitur yang menjadikannya unik. Berikut ini adalah beberapa di antaranya.
Jika pengguna sering tertidur pada saat memutar video dan komputer menyala sepanjang malam, FrappsyPlayer akan melakukan semua itu agar pengguna dapat merasa tenang dan nyaman. Untuk melakukannya, pengguna dapat mengkonfigurasikannya di dalam menu "mematikan otomatis".
Fitur ini berguna jika diaktifkan dan akan membuat jendela selalu berada di depan jendela lain.
FrappsyPlayer dapat memutar film yang tidak lengkap atau belum selesai diunduh.
FrappsyPlayer memiliki berbagai fitur yang penting yang kini tampil dalam sebuah panel modern dan sederhana saat pengguna mengklik kanan pada mouse.
FrappsyPlayer telah membuat jendela pemutar menjadi sederhana, sehingga tidak akan membuat pengguna terganggu.
Pemutar ini memiliki berbagai pintasan kibor penting yang akan memudahkan dan mempercepat proses penggunaannya.

</doc>
<doc id="1551915" url="?curid=1551915" title="Bur Rasuanto">
Bur Rasuanto

Bur Rasuanto adalah salah satu sastrawan Indonesia yang dikenal sebagai cerpenis. Bur Rasuanto lahir di Palembang, Sumatera Selatan pada tanggal 6 April 1937. Bur Rasuanto memulai kesastrawanannya sebagai cerpenis dengan mempublikasikan cerita pendeknya melalui majalah Sastra tahun 1960. Di bawah asuhan H. B. Jassin, Bur Rasuanto berusaha menjadi cerpenis yang baik. Tiga cerpen Bur Rasuanto yaitu "Discharge", "Ethyl Plant", dan "Pertunjukan" memperoleh hadiah tahunan majalah Sastra sebagai cerita pendek terbaik. Dengan terbitnya dua buku kumpulan cerpen yang berjudul "Bumi yang Berpeluh" dan "Mereka yang Bangkit", Bur Rasuanto terkenal sebagi penulis cerita pendek. Ciri khas cerita pendeknya berlatar kehidupan kaum buruh industri perminyakan. H. B. Jassin menyatakan bahwa cerita pendek yang berlatar belakang lingkungan perkilangan minyak merupakan daerah baru bagi pengarang Indonesia dan Bur Rasuantolah pertama kali yang mengungkapkan soal itu dalam sastra dengan pengetahuan dan pengalaman yang diperolehnya selama bekerja di kilang minyak PT. Stanvac.

</doc>
<doc id="1551917" url="?curid=1551917" title="Emden (kawah)">
Emden (kawah)

Emden adalah kawah bulan yang terletak di belahan utara sisi jauh Bulan. Kawah ini dinamai berdasarkan Jacob Robert Emden (1862-1940).
Kawah ini terletak di barat laut kawah besar Rowland, dan di timur-timur laut dari Tikhov. Telah rusak berat akibat tabrakan berikutnya, meninggalkan tepi usang dan tidak teratur, dan interior sebagian tertutup oleh kawah. Setengah bagian barat dari tepi kawah khususnya rusak berat, dengan hampir seluruh tepi dan dinding bagian dalam ditutupi oleh kawah yang tumpang tindih. Yang paling menonjol dari kawah ini adalah kawah sepanjang dinding selatan. Ada sepasang kawah bergabung di lantai interior bagian barat dan sepasang kawah bergabung di lantai timur laut. Daerah lantai yang paling utuh adalah di bagian tenggara, meskipun bahkan di sini permukaan teradu oleh beberapa kawah kecil.
Satelit kawah.
Dengan konvensi fitur ini diidentifikasi pada peta bulan dengan menempatkan huruf pada titik tengah kawah yang terdekat dengan Emden.

</doc>
<doc id="1551918" url="?curid=1551918" title="Virus hepatitis">
Virus hepatitis

Virus hepatitis adalah beberapa jenis virus yang dapat menyebabkan hepatitis.
Klasifikasi.
Berdasarkan karakteristik virus dan sifat patogenesis yang ditimbulkan virus, terdapat 5 tipe hepatitis yaitu virus hepatitis A, virus hepatitis B, virus hepatitis C, virus hepatitis D, dan virus hepatitis E. Ada juga virus hepatitis G namun hingga saat ini masih belum teridentifikasi.
Virus Hepatitis A.
Virus hepatitis A adalah picornavirus dengan genom berupa RNA positif utas tunggal yang berbentuk linear. Virus ini tidak memiliki selubung. Transmisi penyebaran virus ini adalah melalui jalur feses dan oral, sedangkan tempat replikasinya adalah pada sel-sel hati. Pencegahan infeksi dapat dilakukan dengan menjaga kebersihan dan telah tersedia vaksinasi untuk virus ini.
Virus Hepatitis B.
Virus hepatitis B adalah hepadnavirus dan satu-satunya virus hepatitis yang memiliki genom berupa DNA. Karakteristik virus ini adalah memiliki selubung dan bereplikasi melalui perantaraan RNA. Transmisi penyebaran virus ini adalah melalui semua cairan tubuh, dan dapat ditularkan dari ibu ke janin. Sifat patogen virus ini adalah membuat hancurnya sel-sel hati karena antigen spesifik dari sel yang terinfeksi dan akan mengikat sel limfosit T sitotoksik. Virus ini sudah dapat diatasi dengan metode vaksinasi.
Virus Hepatitis C.
Virus Hepatitis C adalah anggota dari keluarga Flaviviridae yang memiliki genom berupa RNA utas tunggal yang berbentuk linear. Virus ini memiliki selubung. Infeksi dari virus ini dapat menyebabkan infeksi kronis dan serosis hati.
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1551919" url="?curid=1551919" title="Vulkanisasi">
Vulkanisasi

Vulkanisasi adalah proses pengolahan karet.
Sejarah.
Proses vulkanisasi ditemukan oleh seorang ilmuwan ahli kimia asal Amerika Serikat yang bernama Charles Goodyear pada tahun 1839. Pada awalnya, proses ini berprinsip pada pencampuran belerang dan karet dalam kondisi suhu tertentu sehingga dihasilkan produk karet yang lebih keras teksturnya dibandingkan karet biasa. Penggunaan karet berkualitas ini diaplikasikan oleh Dunlop pada tahun 1888 yang menciptakan ban pompa. Pengembangan selanjutnya dilakukan oleh Michelin dari Perancis dan Goodrich dari Amerika yang menyempurnakan ban mobil sehingga dapat digunakan pada tahun 1895.
Metode.
Sebelum diolah, molekul-molekul karet pada umumnya akan berbentuk bengkok dan tidak berpola. Proses vulkanisasi akan membuat ikatan silang antar molekul-molekul tersebut sehingga terjadi gaya tahan antar molekul karet. Ikatan silang tersebut terbentuk karena belerang yang menjadi penyambung, dan reaksi ini menggunakan seng oksida sebagai katalis. Dengan proses ini, sifat elastis karet akan dipertahankan karena bila tidak ada ikatan silang antar molekul, maka molekul karet akan saling terpisah sehingga sifat elastis karet akan menghilang.

</doc>
<doc id="1551922" url="?curid=1551922" title="Harijadi S. Hartowardoyo">
Harijadi S. Hartowardoyo

Harijadi S. Hartowardoyo adalah seorang sastrawan Indonesia yang terkenal karena novelnya yang berjudul "Orang Buangan". Harijadi S. Hartowardoyo lahir pada tanggal 18 Maret 1930 di Desa Ngankruk Kidul, Prambanan, Klaten, Jawa Tengah dengan nama Haryadi Sulaiman. Ayahnya bernama Hartowardoyo beragama Islam dan bekerja sebagai mantri di Kraton Surakarta. Ibunya bernama Suharti dan beragama Katolik. Harijadi tidak pernah beristri. Harijadi meninggal tanggal 9 April 1984 karena penyakit jantung. Harijadi tercatat sebagai sastrawan tahun 1950-an karena tahun 1950 kumpulan puisinya yang berjudul "Loeka Bajang" diterbitkan oleh Balai Pustaka, Jakarta. Puisi yang dikumpulkan dalam Loeka Bajang itu dipublikasikan dalam majalah "Sastra dan Boedaja" selam tiga tahun lebih yaitu tahun 1950 sampai 1953. Secara lengkap, karya sastra yang telah lahir dari tangan Harjadi S Hartowardoyo adalah kumpulan puisi "Loeka bajang" pada tahun 1953, novel "Orang Buangan" pada tahun 1971, dan novel "Perjanjian dengan Maut" pada tahun 1975.

</doc>
<doc id="1551926" url="?curid=1551926" title="Kapilaritas">
Kapilaritas

Kapilaritas adalah fenomena naik atau turunnya permukaan zat cair dalam suatu pipa kapiler (pipa dengan luas penampang yang sempit).
Penyebab.
Peristiwa kapilaritas disebabkan adanya gaya adhesi dan gaya kohesi yang menentukan tegangan permukaan zat cair. Tegangan permukaan akan mempengaruhi besar kenaikan atau penurunan zat cair pada pipa kapiler. Tegangan permukaan bekerja sepanjang keliling pipa kapiler yang menarik zat cair dengan gaya. Dinding akan mengadakan reaksi sebagai balasan atas aksi dan menarik zat cair ke atas dengan gaya yang sama besar. Pada keadaan setimbang, komponen vertikal gaya tarik dinding sebanding dengan berat air yang naik. Permukaan air dan permukaan air raksa yang mengalami kenaikan atau penurunan juga merupakan akibat tegangan permukaan.
Peristiwa.
Kejadian sehari-hari banyak yang memanfaatkan prinsip kapilaritas. Peristiwa naiknya minyak tanah melalui sumbu kompor adalah peristiwa kapilaritas. Pengisapan air dan unsur hara oleh tumbuhan melalui jaringan kapiler merupakan peristiwa kapilaritas. Hal lainnya yaitu pengisapan air oleh kertas atau kain juga merupakan peristiwa kapilaritas.
Persamaan umum.
Panjang naik atau turunnya zat cair dapat dinyatakan sebagai berikut.
formula_1 
di mana
formula_2 adalah naik turunnya zat cair dalam kapiler (m)
formula_3 adalah tegangan permukaan (N/m)
formula_4 adalah sudut kontak (°)
formula_5 adalah massa jenis zat cair (kg/m)
formula_6 adalah percepatan gravitasi (m/s)
formula_7 adalah jari-jari penampang pipa (m)
= Referensi =

</doc>
<doc id="1551927" url="?curid=1551927" title="Ismail Marahimin">
Ismail Marahimin

Ismail Marahimin adalah salah satu tokoh sastra Indonesia yang terkenal dengan novel "Dan Perang pun Usai". Ismail Marahimin lahir pada tanggal 23 April 1934 di Medan, Sumatera Utara. Istri Ismail Marahimin adalah salah satu wartawati senior majalah Femina yaitu Hiang Marahimin. Sebagai sastrawan, nama Ismail Marahimin baru muncul pada tahun 1977 ketika Dewan Kesenian Jakarta mengumumkan karyanya "Dan Perang pun Usai" sebagai pemenang Sayembara Mengarang Roman Dewan Kesenian Jakarta. Menurut Ismail Marahimin, novel "Dan Perang pun Usai" sengaja ditulis untuk mengikuti sayembara tersebut dan merupakan satu-satunya novel yang ditulisnya. Novel Ismail Marahimin tersebut kemudian diterbitkan oleh Pustaka Jaya tahun 1979 dan beredar di pasaran tahun 1980. Selain itu, karya Ismail Marahimin yang berjudul "Dan Perang pun Usai" juga dapat meraih Hadiah Sastra Pegasus, hadiah sastra yang disediakan oleh Mobil Oil Corporation. "Dan Perang pun Usai" juga diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dengan judul "And the War is Over" oleh John H. Mc Glynn dan kemudian diterbitkan oleh Lousiana State University Press tahun 1986.

</doc>
<doc id="1551932" url="?curid=1551932" title="Kulit Ari">
Kulit Ari

Kulit Ari (bahasa Inggris: "Epidermis") adalah lapisan luar kulit yang tipis dan avaskuler. Terdiri dariepitel berlapis gepeng bertanduk, mengandung sel melanosit, Langerhans danmerkel. Kekebalan epidermis berbeda-beda pada bagian tubuh. Bagian yang paling tebal berukuran 1 milimeter, misalnya pada telapak kaki dan telapak tangan. Sedangkan lapisan yang tipis berukuran 0,1 milimeter terdapat pada kelopak mata, pipi, dahi, dan perut. Sel-sel epidermis ini disebut keratinosit. Ketebalan epidermis hanya sekitar 5% dari seluruh ketebalan kulit. Pada epidermis, terjadi regenerasi setiap 4-6 minggu.
Bagian.
Lapisan tanduk.
Lapisan tanduk yaitu lapisan kulit ari yang paling luar dan merupakan lapisan mati sehingga mudah mengelupas, tidak memiliki inti, dan mengandung zat keratin. Lapisan ini akan selalu baru, jika mengelupas tidak akan terasa sakit atau mengeluarkan darah karena tidak terdapat pembuluh darah dan saraf.
Lapisan malpighi.
Lapisan malpighi merupakan kulit ari yang berada di bawah lapisan kulit tanduk. Lapisan ini tersusun dari sel-sel hidup yang selalu membelah diri. Pada lapisan ini terdapat pembuluh kapiler yang berperan untuk penyampaian nutrisi. Sel-sel yang hidup tersebut mengandung melanin. Melanin adalah pigmen sel yang mewarnai kulit dan melindungi sel dari kerusakan yang disebabkan oleh sinar matahari.
Produksi melanin akan meningkat jika terlalu banyak mendapatkan sinar matahari sehingga warna kulit akan menjadi lebih gelap. Pigmen pada kulit ari adalah keratin. Jika pigmen keratin dan melanin bergabung, maka warna kulit menjadi kekuningan. Bila lapisan malpighinya tidak mengandung pigmen, maka orang tersebut dinamakan albino. Setiap orang memiliki pigmen yang berbeda-beda sehingga ditemukan bermacam-macam warna kulit seperti warna putih, sawo matang, kuning langsat, dan hitam. Di permukaan kulit ari terdapat pori-pori yang merupakan muara kelenjar minyak dan ditumbuhi oleh rambut, kecuali kulit ari yang ada di telapak tangan dan kaki tidak ditumbuhi rambut. Kulit ari pada telapak tangan dan kaki terdiri atas empat lapis, yaitu:

</doc>
<doc id="1551933" url="?curid=1551933" title="Pratt &amp; Whitney JT3D">
Pratt &amp; Whitney JT3D

Pratt & Whitney JT3D adalah sebuah mesin turbofan awal berasal dari turbojet Pratt & Whitney JT3C. Itu dijalankan pertama pada tahun 1958 dan pertama kali diterbangkan pada tahun 1959 di bawah pesawat uji B-45 Tornado. Lebih dari 8.000 JT3D diproduksi antara 1959 dan 1985. Kebanyakan mesin JT3D masih beroperasi hingga kini digunakan pada pesawat militer, di mana mesin ini disebut oleh USAF peruntukannya dari TF33.

</doc>
<doc id="1551934" url="?curid=1551934" title="Rolls-Royce Conway">
Rolls-Royce Conway

Rolls-Royce RB.80 Conway adalah engine by-pass yang pertama (atau turbofan) di dunia untuk masuk layanan. Pembangunan dimulai pada Rolls-Royce pada 1940-an, tetapi itu hanya digunakan sebentar di akhir 1950-an dan awal 1960-an sebelum desain turbofan lainnya diperkenalkan yang diganti. Versi Conway didukung dari Handley Halaman Victor, Vickers VC10, Boeing 707-420 dan Douglas DC-8-40. Nama "Conway" adalah permutasi Anglo-Saxon dari Sungai Conwy, di Wales, sesuai dengan penggunaan Rolls 'dari nama sungai untuk mesin jet.

</doc>
<doc id="1551937" url="?curid=1551937" title="Rolls-Royce Medway">
Rolls-Royce Medway

Rolls-Royce RB.141 Medway adalah mesin turbofan besar low-bypass yang dirancang, diproduksi dan diuji dalam bentuk prototipe oleh Rolls-Royce pada awal 1960-an. Proyek ini dibatalkan karena perubahan kebutuhan pasar yang juga mengarah pada pengembangan dan produksi yang lebih kecil tetapi mirip Rolls-Royce Spey, dan pembatalan proyek pesawat angkut militer Armstrong Whitworth AW.681.

</doc>
<doc id="1551938" url="?curid=1551938" title="Rolls-Royce Pegasus">
Rolls-Royce Pegasus

Rolls-Royce Pegasus, sebelumnya Bristol Siddeley Pegasus, adalah mesin turbofan awalnya dirancang oleh Bristol Siddeley, dan diproduksi oleh Rolls-Royce plc. Mesin ini mampu mengarahkan ke bawah dorong yang kemudian dapat berputar untuk menyalakan sebuah pesawat jet ke depan. Ringan dimuat, juga bisa bermanuver seperti helikopter, untuk lepas landas secara vertikal dan pendaratan. Dalam pelayanan AS, ditunjuk mesin F402.
Mesin Pegasus memberi tenaga yang unik semua versi dari keluarga pesawat militer multi-peran Harrier. Rolls-Royce memberi lisensi Pratt & Whitney untuk membangun Pegasus untuk membangun versi AS. Namun Pratt & Whitney tidak pernah menyelesaikan setiap mesin, dengan semua membangun baru yang diproduksi oleh Rolls-Royce di Bristol, Inggris. Pegasus juga mesin merencanakan untuk sejumlah proyek pesawat, di antaranya adalah proyek transportasi militer Jerman prototipe dari Do 31 VSTOL Dornier.

</doc>
<doc id="1551939" url="?curid=1551939" title="Sejarah geologi Bumi">
Sejarah geologi Bumi

Sejarah geologi Bumi meliputi peristiwa besar yang terjadi di Bumi pada masa lalu sesuai dengan skala waktu geologi, sistem pengukuran kronologis berdasarkan penelitian terhadap lapisan batuan planet (stratigrafi). Bumi terbentuk sekitar 4,54 miliar tahun yang lalu akibat akresi nebula surya, massa berbentuk cakram debu dan gas yang merupakan sisa-sisa dari pembentukan matahari, yang juga menciptakan seluruh Tata Surya.
Permukaan Bumi pada awalnya meleleh akibat aktivitas vulkanisme ekstrem dan sering bertabrakan dengan benda langit lainnya. Pada akhirnya, lapisan luar planet ini mendingin dan mengeras, yang kemudian membentuk kerak padat setelah uap air mulai terkumpul di atmosfer. Bulan terbentuk tak lama setelah pembentukan Bumi, diduga akibat terjadinya tabrakan antara benda langit seukuran Mars dengan Bumi, yang menyebabkan beberapa massa benda langit ini menyatu dengan Bumi dan secara signifikan mengubah komposisi internal Bumi. Akibat tabrakan ini, sebagian materi Bumi terlepas ke luar angkasa, yang pada akhirnya membentuk Bulan. Pelepasan gas dan aktivitas vulkanis menciptakan atmosfer primordial. Kondensasi uap air, dipadukan dengan es yang berasal dari komet dan asteroid, menciptakan lautan.
Permukaan Bumi terus mengalami proses pembentukan kembali selama ratusan juta tahun. Akibatnya, benua terbentuk dan terbelah berulang kali. Benua bergerak di seluruh permukaan Bumi dan bergabung untuk membentuk superbenua. Sekitar , superbenua paling awal yang diketahui, Rodinia, mulai terpisah. Benua yang terpisah ini kemudian membentuk Pannotia, , dan pada akhirnya membentuk Pangaea, yang kemudian terpisah lagi .
Zaman es dimulai sekitar , dan kemudian mencapai puncaknya pada akhir Pliosen. Wilayah kutub telah mengalami siklus glasiasi dan pencairan es berulang kali, yang berulang setiap 40.000-100.000 tahun. Periode glasial terakhir pada zaman es berakhir sekitar 10.000 tahun yang lalu.

</doc>
<doc id="1551940" url="?curid=1551940" title="Robert Spencer (pengarang)">
Robert Spencer (pengarang)

Robert Bruce Spencer (lahir 27 Februari 1962) adalah pengarang dan narablog Amerika Serikat yang dikenal karena kritiknya terhadap Islam dan penelitian tentang terorisme Islam dan jihad.
Ia telah menerbitkan dua belas buku, termasuk dua buku laris versi "New York Times". Tahun 2003, ia mendirikan Jihad Watch, blog yang katanya berisi "...berita seputar jihad internasional, [dan] komentar..." dengan tujuan "menarik perhatian publik terhadap peran yang dimainkan teologi dan ideologi jihad di dunia modern, serta memperbaiki kesalahkaprahan umum seputar peran jihad dan agama dalam konflik masa kini".
Ia juga ikut mendirikan Stop Islamization of America (SIOA) dan Freedom Defense Initiative bersama narablog Pamela Geller. Ia dan Geller juga menulis sebuah buku, "".
Spencer dan Geller sampai sekarang dilarang masuk Britania Raya karena mendukung "grup kebencian anti-Muslim".

</doc>
<doc id="1551943" url="?curid=1551943" title="Pinjal">
Pinjal

Pinjal adalah serangga yang termasuk ordo Siphonaptera. Pinjal merupakan serangga parasit yang umumnya ditemukan pada hewan, namun terkadang juga pada manusia. Pinjal menghisap darah dari inang yang ditumpanginya.
Beberapa spesies pinjal yang telah ditemukan antara lain pinjal kucing ("Ctenocephalides felis"), pinjal anjing ("Ctenocephalides canis"), pinjal manusia ("Pulex irritans"), dan pinjal melekat erat ("Echidnophaga gallinacea"). Sejauh ini telah ditemukan lebih dari 2.000 spesies pinjal di seluruh dunia.
Ciri-ciri fisik.
Pinjal tidak memiliki sayap, namun memiliki kaki belakang yang kuat sehingga mampu melompat dan berlari melewati rambut atau bulu pada permukaan tubuh inangnya. Pinjal dewasa dapat tumbuh hingga panjang 1 sampai 3 milimeter dengan tubuh berbentuk pipih vertikal dan berwarna cokelat kemerahan atau cokelat kehitaman.
Penyakit yang ditularkan.
Seperti yang diketahui, pinjal hidup dari menghisap darah dari inang yang ditumpanginya. Saat pinjal menggigit kulit inangnya, air ludah pinjal akan ikut masuk ke dalam jaringan kulit dan menyebabkan radang serta alergi. Terkadang pinjal juga membawa agen penyakit bersamanya, seperti bibit cacing pita dan bakteri Yersinia pestis yang menyebabkan penyakit pes. Selain itu, kotoran pinjal juga mampu menyebabkan penyakit Rickettsia jika masuk ke dalam luka gigitannya.

</doc>
<doc id="1551944" url="?curid=1551944" title="Soloviev D-20">
Soloviev D-20

Soloviev D-20P adalah turbofan engine low-bypass dinilai pada 52,9 kN (11.900 lbf) dorong. Itu dibangun oleh Biro Desain Soloviev. Mesin ini digunakan pada Tupolev Tu-124.

</doc>
<doc id="1551945" url="?curid=1551945" title="Turbomeca Aspin">
Turbomeca Aspin

Turbomeca Aspin adalah mesin turbofan Perancis kecil yang diproduksi oleh Turbomeca di awal 1950-an. Desain turbofan diarahkan sebagai turbofan pertama yang terbang, memberi powering pesawat test-bed Fouga Gemeaux pada tanggal 2 Januari 1952. 

</doc>
<doc id="1551952" url="?curid=1551952" title="Inti luar">
Inti luar

Inti luar Bumi adalah lapisan cair dengan ketebalan sekitar , terdiri dari besi dan nikel yang terletak di atas inti dalam dan di bawah mantel. Batas luarnya berada sekitar di bawah permukaan Bumi.
Kandungan.
Suhu inti luar berkisar dari di bagian luar hingga ) di dekat inti dalam. Karena suhunya yang tinggi, inti luar Bumi bentuknya berupa fluida dengan tingkat viskositas yang rendah (sekitar 10 kali lebih rendah dari viskositas logam cair di permukaan Bumi). Arus Eddy yang terdapat di fluida besi nikel pada inti luar diyakini telah memengaruhi medan magnet Bumi. Kekuatan medan magnet rata-rata di dalam inti luar adalah sekitar 2,5 militesla, 50 kali lebih kuat dari medan magnet di permukaan. Sulfur dan oksigen diketahui juga terdapat di inti luar. 
Dampak terhadap kehidupan.
Tanpa inti luar, kehidupan di Bumi akan sangat berbeda. Konveksi logam cair di dalam inti luar menciptakan medan magnet Bumi.

</doc>
<doc id="1551954" url="?curid=1551954" title="Zat">
Zat

Zat atau substansi dapat diartikan sebagai sesuatu yang berada karena dirinya sendiri dan pada dirinya sendiri, apa yang tetap ada sebagai lawan dari keadaan dan sifat-sifat yang senantiasa berubah.
Sains.
Pada bidang ilmu pengetahuan alam, zat adalah sesuatu yang memiliki massa dan menempati ruang. Berdasarkan wujudnya, zat dibagi atas 3 jenis, yaitu zat padat, cair, dan gas. Suatu zat karena sifatnya memiliki massa dan menempati ruang, artinya zat juga memiliki massa jenis, yaitu massa per volume dari suatu zat. Dalam ajaran agama, Allah adalah suatu substansi atau zat, demikian juga jiwa dan tubuh, meskipun substansi yang satu tidak sama dengan yang lain. Substansi atau zat ilahi tidak sama dengan substansi atau zat jiwa, dan keduanya juga berbeda dengan substansi atau zat tubuh. Maka manusia dipandang sebagai makhluk yang terdiri dari dua substansi atau zat, yaitu jiwa yang merupakan substanasi halus dan tidak dapat mati, dan tubuh yang merupakan substansi kasar dan dapat mati.
Referensi.
Woi
Buruk 
Kau

</doc>
<doc id="1551959" url="?curid=1551959" title="Radang bursa">
Radang bursa

Radang bursa adalah kantung berisi cairan kecil yang memiliki fungsi sebagai permukaan meluncur untuk mengurangi gesekan antara jaringan tubuh. Ada 160 bursa dalam tubuh manusia. Bursa utama terletak berdekatan dengan tendon dekat sendi-sendi besar, seperti bahu, siku, pinggul, dan lutut..
Penyebab radang bursa.
Sebuah bursa dapat menjadi meradang dari cedera, infeksi (jarang di bahu), atau karena kondisi rematik yang mendasarinya. Contoh pada bursitis termasuk cedera sehalus mengangkat tas belanjaan ke mobil untuk mengobarkan bahu bursa (bursitis bahu), infeksi pada bursa di depan lutut dari gesekan lutut di aspal (bursitis prepatellar septik), dan radang bursa siku dari kristal asam urat (gout olecranon bursitis).
Gejala dan tanda-tanda radang bursa.
Gejala radang kandung lendir yang secara langsung berkaitan dengan tingkat peradangan hadir di bursa. Bursa meradang yang dapat menyebabkan nyeri lokal dan kelembutan. Jika bursa begitu meradang sehingga pembengkakan terjadi, dapat menyebabkan pembengkakan dan kekakuan lokal, kadang-kadang dikaitkan dengan kemerahan dan kehangatan. Peradangan dapat menjadikan sulit untuk mendukung tekanan tubuh. Misalnya, bursitis pinggul dapat membuat sulit untuk berbaring pada sisi yang terkena pinggul. Bursitis pada lutut, untuk contoh lain, dapat menjadikan sulit untuk berbaring dengan lutut menyentuh satu sama lain..

</doc>
<doc id="1551960" url="?curid=1551960" title="Hemaglutinasi">
Hemaglutinasi

Hemaglutinasi adalah proses penggumpalan (aglutinasi) sel-sel darah merah.
Jenis.
Berdasarkan penyebab terjadinya hemaglutinasi, dapat digolongkan dalam dua jenis yaitu hemaglutinasi imun dan hemaglutinasi non-imun. Hemaglutinasi imun adalah penggumpalan sel darah merah yang disebabkan respon antibodi spesifik terhadap antigen sel darah merah atau antigen lainnya yang melapisi sel darah merah. Hemaglutinasi non-imun adalah penggumpalan sel darah merah yang disebabkan oleh virus atau mikroorganisme lainnya.
Aplikasi.
Uji aktivitas hemaglutinasi dapat dilakukan untuk menyeleksi kultur sel atau cairan amnion dari telur ayam yang telah dibuahi agar didapatkan agen hemaglutinasi seperti virus influenza tipe A. Uji ini memanfaatkan protein pada permukaan virus influenza yang mampu berikatan pada sel darah merah pada mamalia dan protein pada unggas. Kelemahan uji deteksi ini adalah virus hidup dan mati tetap terdeteksi, sehingga tidak dapat digunakan untuk uji identifikasi virus hidup. Kelemahan lainnya adalah ada kemungkinan faktor kontaminasi senyawa lain sebagai agen hemaglutinasi sehingga uji ini kurang bersifat spesifik. Kelebihan uji deteksi ini adalah relatif murah dan mudah untuk dilakukan.
= Referensi =

</doc>
<doc id="1551962" url="?curid=1551962" title="Ahli gizi">
Ahli gizi

Ahli gizi atau dietitian adalah seorang profesional medis yang mengkhususkan diri dalam dietetika, yaitu studi tentang gizi dan penggunaan diet khusus untuk mencegah dan mengobati penyakit. Menurut Keputusan Menteri Kesehatn Republik Indonesia Nomor 374/MENKES/SK/III/2007, dikatakan bahwa ahli gizi adalah seseorang yang telah mengikuti dan menyelesaikan pendidikan akademik dalam bidang gizi sesuai aturan yang berlaku, mempunyai tugas, tanggung jawab dan wewenang secara penuh untuk melakukan kegiatan funsional dalam bidang pelayanan gizi, makanan dan dietetik baik di masyarakat, individu atau rumah sakit.
Ahli gizi dapat berperan sebagai pemilik, konsultan ataupun sebagai karyawan usaha jasa boga. Sebagai karyawan usaha jasa boga, seorang ahli gizi mempunyai kemampuan untuk menjadi pengelola dari kegiatan harian usaha jasa boga, seperti di bidang perencanaan, pengadaan, pruduksi, distribusi ataupun dibidang pengawasan mutu. Selain itu, ahli gizi juga berperan dalam memberi konsultasi dan penyuluhan tentang pola makan yang baik dalam rangka mencegah ataupun dalam proses penyembuhan penyakit–penyakit degeneratif. Ahli gizi dapat pula bekerja di rumah sakit sebagai dietisien. Ahli gizi juga dapat bekerja di bidang kewartawanan pangan dan gizi dimana mereka dapat mempublikasikan artikel ilmiah maupun tips mengenai gizi yang baik. Pengalaman, pengetahuan, dan ketrampilan lulusan Akademi Gizi akan mampu memberikan penerangan kepada calon konsumen mengenai suplemen. Disamping itu, banyak sektor swasta dan Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) yang menyelenggarakan program gizi selaras dengan program yang diluncurkan oleh Departemen Kesehatan. Pengetahuan dan keterampilan ahli gizi sangat dicari untuk mengoperasikan program tersebut, baik sebagai pencari/pengolah data, konsultan/penyuluh ataupun tenaga pelaksana.

</doc>
<doc id="1551965" url="?curid=1551965" title="Clostridium butyricum">
Clostridium butyricum

Clostridium butyricum merupakan bakteri anaerob, memproduksi asam butirat melalui proses fermentasi. Substrat yang digunakan dapat berupa bahan-bahan yang mengandung amilopektin. Bakteri ini pertama kali ditemukan oleh Geoffrey von Maltzahn di Jepang bagian selatan. Sangat jarang dilaporkan bahwa bakteri ini menyebabkan patogen, tetapi dijadikan probiotik di negara Jepang, Korea, dan Cina. Bakteri ini diisolasi dari feses manusia yang sehat, susu asam dan keju. Proses fermentasi secara rekayasa genetika. 

</doc>
<doc id="1551966" url="?curid=1551966" title="Diplomasi pertahanan">
Diplomasi pertahanan

Diplomasi Pertahanan adalah aktivitas kerjasama baik kerjasama multilateral maupun bilateral, yang dilakukan oleh militer dan infrastruktur terkait masa damai dengan melibatkan kerjasama militer dalam isu yang lebih luas, mulai dari peran militer sampai peran nirmiliter, seperti penjaga keamanan (peacekeeping), penegakan keamanan (peace enforcement), promosi "good-governance", tanggap bencana, melindungi Hak Asasi Manusia, dll. Berbeda dengan masa lalu, di mana militer hanya bekerjasama dengan sekutunya, saat ini kerjasama militer juga dilakukan antara negara bahkan negara yang sedang bersaing.
Diplomasi pertahanan juga dilakukan dengan menggunakan kekuatan bersenjata dan infrastruktur terkait sebagai alat kebijakan keamanan dan kebijakan luar negeri. Lebih lanjut, diplomasi pertahanan dilakukan antara lain, untuk mencari perimbangan antara kebutuhan untuk menciptakan stabilitas keamanan regional, peningkatan kapabilitas pertahanan, dan kemandirian pertahanan suatu negara. Keberhasilan pelaksanaan diplomasi pertahanan negara sangat bergantung pada upaya-upaya diplomatik yang dilakukan pada tingkat global, regional, dan bilateral.
Diplomasi pertahanan juga merupakan sebuah proses yang tidak hanya melibatkan aktor negara saja (seperti politisi, kekuatan bersenjata atau badan intelijen) tetapi juga organisasi non-pemerintah, "think tank" dan masyarakat sipil. Inilah yang menjadi pembeda dengan diplomasi militer, di mana diplomasi militer hanya fokus pada penggunaan kekuatan militer terkait pada isu-isu keamanan saja. Diplomasi pertahanan bertujuan untuk memperbaiki hubungan antar negara baik melalui jalur-jalur formal maupun informal, dengan pemerintah maupun non-pemerintah dan dengan risiko dan biaya yang rendah. Diplomasi pertahanan, saat ini telah menjadi alat penting dalam kebijakan keamanan dan kebijakan luar negeri suatu negara.

</doc>
<doc id="1551968" url="?curid=1551968" title="Perguruan Tinggi Pendidikan Guru">
Perguruan Tinggi Pendidikan Guru

Perguruan Tinggi Pendidikan Guru sesuai definisi dari "The National Council for Teacher Education" adalah sebuah program pengajaran, penelitian dan pelatihan untuk menghasilkan lulusan guru-guru yang mengajar pada tingkat sekolah dasar hingga pendidikan perguruan tinggi. Tolak ukur keberhasilan dari program ini adalah seberapa besar kompetensi, kepekaan dan motivasi yang dimiliki oleh guru-guru yang mengikuti pelatihan ini. 
Program ini berhubungan dengan perkembangan dari kemampuan profesional guru yang akan memampukan para guru untuk dapat memenuhi profesi guru dan tantangan-tantangan yang terdapat di dalam profesi tersebut.
Kemampuan Mengajar.
Kemampuan ini berhubungan dengan pemberian pelatihan dan praktik melalu berbagai macam teknik, pendekatan dan strategi yang akan membantu para guru untuk dapat merangkai pengajaran dan menghasilkan cara memotivasi didikan yang efektif. Hal ini melingkupi kemampuan membina para siswa di dalam kelas, persiapan dan pemakaian materi yang digunakan dalam intruksi kepada para murid dan kemampuan berkomunikasi secara efektif.
=Rujukan=

</doc>
<doc id="1551969" url="?curid=1551969" title="Maksiat">
Maksiat

Maksiat merupakan tindakan manusia yang melanggar hukum moral yang bertentangan dengan perintah Allah. Maksiat dapat melemahkan dan memutuskan jalan menuju tuhan. Maksiat membuat seorang individu untuk berbuat suatu hal yang condong kepada kemungkaran. Perbuatan maksiat mempunyai ciri-ciri intrinsik yaitu dapat menghasilkan kepuasan diri, mengasikkan serta nikmat sehingga dapat membuat seorang individu senang dan bahkan kecanduan untuk melakukan kembali hal tersebut contohnya Zina yang dapat menimbulkan kecanduan psikologi. Manusia adalah makhluk yang paling mulia di sisi Allah namun di sisi lain manusia akan menjadi hina disisi Allah jika ia sendiri menenggelamkan dirinya dalam perbuatan maksiat. Menurut ajaran Islam Orang yang semacam ini lebih hina dari binatang, karena ia diberikan mata oleh Allah namun tidak digunakan untuk melihat ayat-ayat Allah selain itu diberi telinga oleh Allah namun tidak digunakan untuk mendengarkan firman Allah. Menurut ajaran Islam Kerugian bagi manusia yang melakukan maksiat yaitu menjadi penghalang untuk memperoleh ilmu pengetahuan, terhalangnya ketaatan kepada Allah, menyebabkan seseorang menjadi hina, hilangnya rasa malu, mendapat akhir hidup yang buruk, hati menjadi keras, menghilangkan berkah, membuat hati menjadi sempit, mendapatkan laknat dan siksa Allah di akhirat. 

</doc>
<doc id="1551997" url="?curid=1551997" title="Leo Lopulisa">
Leo Lopulisa

Letjen TNI (Purn.) Leo Lopulisa () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi militer Indonesia. Ia tercatat pernah menjadi Panglima Kodam I/Bukit Barisan, Panglima Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat dari 4 Januari 1975 hingga 19 Januari 1978, Panglima Kowilhan III/Sulawesi-Kalimantan tahun 1978-1981 dan Duta Besar Indonesia untuk Filipina antara tahun 1981 sampai 1983.

</doc>
<doc id="1552114" url="?curid=1552114" title="Revolusi Nausena Pavara">
Revolusi Nausena Pavara

Revolusi Nausena Pavara atau sering disebut juga "Revolution in Naval Power" adalah inovasi dan transformasi yang dilakukan oleh militer Angkatan Laut dari tahapan yang paling mendasar yang kemudian dilanjutkan oleh inovasi teknologi militer sebagai manifesto lebih spesifiknya. Revolusi Nausena Pavara ini penting dilakukan terutama bagi negara-negara yang bertipe geografis kepulauan atau negara maritim. Sebab ancaman yang diterima oleh negara maritim jauh lebih besar dan tingkat instabilitas keamanan lebih tinggi dibandingkan dengan "landlock country" karena serangan dapat berasal dari berbagai sisi dan sumber tanpa bisa diketahui lebih detail tanpa penguasaan radar atau teknologi militer yang mumpuni. Sedangkan "landlock country" atau negara yang hanya berbatasan darat dengan negara lain memiliki sumber ancaman terhadap keamanan yang jelas karena perbatasan negara dapat didefinisikan dengan jelas pula. Selain itu, laut atau perairan memiliki arti yang sangat penting bagi negara kepulauan yaitu, laut sebagai media pemersatu bangsa, laut sebagai media perhubungan, laut sebagai media sumber daya, laut sebagai media pertahanan dan keamanan, serta laut sebagai media diplomasi.
Revolusi Nausena Pavara ini digunakan oleh Pemerintah Indonesia terkait dengan kebijakan pertahanan di bidang Angkatan Laut (TNI AL) karena sebagai negara kepulauan dengan 80 % wilayah laut dan 20 % wilayah darat, potensi ancaman terhadap kedaulatan dan wilayah Indonesia berada di laut. Prosentase ancaman ini menjadi semakin tinggi karena posisi geografi Indonesia berada pada lalu lintas perdagangan dunia. Setiap hari ratusan bahkan ribuan kapal baik kapal dagang maupun militer melintas di perairan Indonesia melalui "Sea Lanes of Communication" (SLOC) serta "Sea Lines of Oil Trade" (SLOT). 

</doc>
<doc id="1552214" url="?curid=1552214" title="Abolisi">
Abolisi

Abolisi (bahasa latin, "abolitio") merupakan penghapusan terhadap seluruh akibat penjatuhan putusan pengadilan pidana kepada seseorang terpidana, terdakwa yang bersalah. Tindakan penghapusan atau pembatalan, ini merupakan sarana praktik yang ada hukum. Abolisi adalah hak yang dimiliki kepala negara yang berhak untuk menghapuskan hak tuntutan pidana dan menghentikan jika telah dijalankan (pasal 1 angka 1 UU No. 22 Tahun 2002). Hak abolisi diberikan dengan memperhatikan pertimbangan DPR (Pasal 14 ayat (2) UUD 1945).
Hak Kepala Negara.
Kepala negara mempunyai hak-hak khusus yang bersangkutan dengan hukum negara dan abolisi adalah salah satunya.

</doc>
<doc id="1552297" url="?curid=1552297" title="Albert Schultens">
Albert Schultens

Albert Schultens (lahir 23 Agustus 1686 di Chroningen, Belanda - meninggal 26 Januari 1756 di Leiden, Belanda pada umur 69 tahun) adalah seorang orientalis asal Belanda yang dijuluki "bapak tata bahasa Ibrani modern". Ia adalah orang pertama yang menjelaskan tentang bangsa Yahudi menggunakan bahasa Arab baku dengan secara ilmiah.
Pada mulanya, Schultens memiliki cita-cita menjadi pendeta yang menyebarkan ajaran Injil. Untuk mewujudkannya, ia kemudian mempelajari teologi serta bahasa Ibrani, Yunani, Kaldani dan Suryani. Pada tahun 1713, Schultens diberi kehormatan sebagai guru besar dalam bidang bahasa-bahasa Timur di Universitas Franaker. Selain itu, ia juga memiliki jabatan yang sama di Universitas Leiden. Pada tahun 1740, ia menggabungkan divisi kajian bahasa-bahasa Timur dengan divisi kajian klasik.
Schultens banyak menulis karya yang berkaitan dengan bahasa Ibrani dan bahasa Semit, namun meskipun begitu ia lebih menonjolkan penggunaan bahasa Arab. Oleh karena itu, ia menulis beberapa buku yang cenderung menggunakan bahas Arab untuk memahami istilah-istilah rumit yang ada dalam kitab suci. Di antara karya-karya Schultens adalah:

</doc>
<doc id="1552727" url="?curid=1552727" title="Monumen Jalesveva Jayamahe">
Monumen Jalesveva Jayamahe

Monumen Jalesveva Jayamahe atau Monjaya adalah sebuah monumen yang terletak di Kota Surabaya, Jawa Timur. Monumen ini menggambarkan sosok Perwira TNI Angkatan Laut berbusana Pakaian Dinas Upacara (PDU) lengkap dengan pedang kehormatan yang sedang menerawang ke arah laut, serasa siap menantang gelombang dan badai di lautan, begitu pula yang ingin di perlihatkan bahwa angkatan laut Indonesia siap berjaya. Patung tersebut berdiri di atas bangunan dan tingginya mencapai 30,6 meter. Monumen Jalesveva Jayamahe menggambarkan generasi penerus bangsa yang yakin dan optimis untuk mencapai cita-cita bangsa Indonesia.
Monumen Jalesveva Jayamahe ini juga sesuai dengan motto angkatan laut "Jalesveva Jayamahe" yang berarti, "Di Laut Kita Berjaya". Monumen ini dibangun pada tahun 1993 oleh Pemimpin Kepala Staf TNI Angkatan Laut Maritim Indonesia yang kemudian dilanjutkan dengan Laksamana TNI Muhamad Arifin dan dirancang oleh I Nyoman Nuarta. Selain sebagai monumen, bangunan ini juga difungsikan sebagai mercusuar bagi kapal-kapal yang ada di laut sekitar.

</doc>
<doc id="1552728" url="?curid=1552728" title="The Tenant of Wildfell Hall">
The Tenant of Wildfell Hall

The Tenant of Wildfell Hall adalah novel karya penulis Inggris, Anne Brontë. Novel ini pertama kali di publikasikan pada Juni 1848 oleh Thomas Cautley Newby di London, Inggris, dengan nama pena "Acton Bell." Edisi pertama Amerika diterbitkan oleh Harper & Brothers di New York.

</doc>
<doc id="1552767" url="?curid=1552767" title="Siberia (kucing)">
Siberia (kucing)

Siberia (sering disebut Moscow Semi-longhair) adalah salah satu ras kucing domestik alami yang berasal dari Siberia di Rusia. Siberia memiliki nama lengkap kucing "Hutan Siberia". Ras kucing Siberia merupakan kucing bertubuh pendek dengan bulu sedang, dengan berbagai macam warna bulu. Kucing ini masih merupakan kerabat dekat ras Maine Coon dan ras Norwegian Forest. Ras Siberia diperkirakan sudah ada sejak 1000 tahun SM, dan sudah pernah mengikuti kontes kucing di Inggris pada tahun 1871.
Karakteristik.
Siberia memiliki daun telinga yang ujungnya meruncing dengan ukuran matanya kecil, jika dibandingkan dengan ukuran kepalanya. Siberia juga memiliki ekor yang mengembang.
Kepribadian.
Siberia adalah kucing yang ramah, baik, cerdas, giat, kuat, dan lincah. Keunikan Siberia adalah, dia akan menyambut pemiliknya dengan suara khasnya. Siberia juga sangat suka air, dan dia juga sering menjatuhkan mainan ke air. Kucing ini bukan kucing hipoalergenik. Selain itu, kucing ini senang bermain dan berjelajah keluar rumah.

</doc>
<doc id="1552770" url="?curid=1552770" title="Oregon Rex">
Oregon Rex

Oregon Rex adalah salah satu ras kucing domestik akibat mutasi alamiah yang berasal dari Oregon, Amerika Serikat yang telah dinyatakan ras yang sudah punah. Menurut literatur, Oregon Rex adalah kucing yang memiliki bulu keriting yang jauh lebih pendek dari kucing Rex lainnya. Sayangnya, Oregon Rex sulit dikembangbiakan, karena cenderung pengembangbiak ras kucing ini keras kepala. Literatur juga menyebutkan bahwa, Oregon Rex memiliki kaki yang jenjang dengan cakar kecil yang berbeda dengan Rex lainnya, yang umumnya berkaki pendek seperti ras Persia. 
Asal.
Pada tahun 1940-an, pertama kalinya ras kucing Oregon Rex ditemukan di Oregon. Populasinya hanya ada satu per satu juta kucing lainnya di Oregon. Untuk memperbanyak dan mempopulerkan Oregon Rex, maka ras ini disilangkan dengan Cornish Rex. 
Kepunahan.
Kucing Oregon Rex sempat populer pada tahun 1960-1970. Karena ras ini sudah tidak ada yang mau mengembangbiakan lagi, pada tahun 1972 (ada yang mengatakan 1975), kucing ras Oregon Rex yang terakhir diketahui telah mati. Pada saat itu, Oregon Rex dinyatakan ras kucing yang telah punah. 

</doc>
<doc id="1552775" url="?curid=1552775" title="Kantianisme">
Kantianisme

Kantianisme adalah falsafah Immanuel Kant, seorang ahli falsafah Jerman yang dilahirkan di Königsberg, Prussia (kini Kaliningrad, Rusia). Kantianism atau Kantian juga digunakan untuk menggambarkan kedudukan kontemporari dalam falsafah fikiran, epistemologi, dan etika.
Kantianisme adalah pahaman di mana setiap kita mengambil keputusan, kita harus membayangkan bagaimana kita adalah pihak yang dirugikan. Pahaman ini menjelaskan bahawa bila dilakukan sesuatu tindakan, maka tindakan itu dilakukan tanpa memperhatikan kepentingan orang lain.
Pemikiran-pemikiran Kant yang terpenting di antaranya ialah pemikirannya akal murni.. Menurutnya bahwa dunia luar itu kita ketahui hanya dengan sensasi, dan jiwa bukanlah sekadar tabula rasa, tetapi jiwa merupakan alat yang positif, memilih dan merekonstruksikan hasil sensasi yang masuk itu dikerjakan oleh jiwa dengan menggunakan kategori yakni mengklasifikasikan dan mempersepsikannya ke dalam ide.
Sensasi-sensasi masuk melalui alat indera. Ada lima alat indera. Melalui indera itu kemudian masuk ke otak, lalu objek itu diperhatikan, kemudian disadari. Sensasi-sensasi itu masuk ke otak melalui saluran-saluran tertentu yaitu hukum-hukum. Karena hukum-hukum itulah maka tidak semua stimulus yang menerpa alat indera dapat masuk ke otak. Penangkapan itu telah diatur oleh persepsi sesuai dengan tujuan. Tujuan inilah hukum-hukum itu.
Jam hidup selalu berdetak, namun kita tidak mendengarkan. Akan tetapi detak jantung yang sama, bahkan lebih rendah, akan didengar bila kita memang bertujuan ingin mendengarnya. Ada stimulus dua dan tiga; anda memberi respons lima bila Anda bertujuan menjumlahkannya, enam bila Anda bertujuan mengalikannya. Jadi, hubungan-hubungan sensasi itu tidak terbentuk sekadar karena ada tiga. Inilah hukum itu. Jadi, tujuan itulah yang memilih dan mengarahkan penggunaan sensasi dan pemikiran, tujuan jiwa.
Menurutnya, jiwa (mind) yang memberi arti terhadap stimulus itu mengadakan seleksi dengan menggunakan dua cara yang amat sederhana. Pesan-pesan (dari stimulus) disusun sesuai dengan ruang (tempat) datangnya sensasi, dan waktu terjadinya sensasi itu,mind itulah yang mengerjakan itu, yang menetapkan sensasi dalam ruang dan waktu, menyifatinya dengan ini dan itu , sekarang atau nanti. Ruang dan waktu bukanlah sesuatu yang dipahami. Ruang dan waktu adalah alat persepsi. Oleh karena itu, ruang dan waktu itu opriori.

</doc>
<doc id="1552783" url="?curid=1552783" title="Moritz Steinschneider">
Moritz Steinschneider

Moritz Steinschneider (lahir 30 Maret 1816 di Prusants, Morowia, Austria - meninggal pada tahun 1907) adalah seorang orientalis asal Austria yang dijuluki "bapak kepustakaan Yahudi modern". Ia merupakan orientalis yang ahli dalam bahasa Ibrani. Selama hidupnya, ia memiliki konsentrasi keilmuan kepada studi hubungan antara budaya Yahudi dan umum, terutama pada abad pertengahan. Kecenderungan ilmiahnya dapat dilihat dari keuletannya dalam mempelajari dan memahami manuskrip-manuskrip Yahudi.
Steinschneider lahir di lingkungan keluarga Yahudi. Sejak kecil ia mempelajari bahasa Ibrani di bawah asuhan ayahnya, Ya'qub, seorang ahli dalam memahami Talmud. Pada tahun 1836, ia pergi ke Wina untuk mempelajari kajian sastra Timur dan sastra Ibrani modern. Steinschneider memiliki bakat yang terlihat dalam hal bibliografi, dan inilah yang kemudian ia tekuni dengan sungguh-sungguh. Ia juga belajar di Universitas Wina dan masuk dalam fakultas Teologi Katolik. Di fakultas tersbut ia belajar bahasa Arab, Ibrani dan Suryani.
Steinschneider termasuk ilmuan yang giat dan produktif dalam menghasilkan karya. Ia telah menulis 1400 karya ilmiah. Dari karya-karyanya yang paling menonjol adalah seputar penyusunan berbagai indeks (kepustakaan) literatur, seperti indeks manuskrip bahasa Ibrani, indeks buku-buku Yahudi yang ia tulis dalam bahasa Arab dan kepustakaan terjemahan bahasa Yunani dari bahasa Arab.

</doc>
<doc id="1552789" url="?curid=1552789" title="Garis suksesi takhta Jepang">
Garis suksesi takhta Jepang

Garis suksesi takhta Jepang adalah daftar semua orang yang dapat menjadi Kaisar Jepang.
Garis suksesi sekarang.
Berikut adalah ordo suksesi takhta Jepang : 
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1552796" url="?curid=1552796" title="Toemenggoeng Mangkoe Sarie">
Toemenggoeng Mangkoe Sarie

Toemenggoeng Mangkoe Sarie (EYD: Tumenggung Mangku Sari) adalah hoofd van de Doessoon Oeloe, (Afdeeling Becompaij en Doessoon dalam susunan pemerintahan Hindia Belanda tahun 1868) yang mulai menjabat tanggal 31 Oktober 1864 . Tumenggung Mangku Sari dimakamkan di Juking Hara, Muara Teweh. Dalam Perang Banjar-Barito, semula ia memihak Sultan Muhammad Seman untuk menentang kolonial Belanda di kawasan Barito/Tanah Dusun.
Perang Banjar berlangsung dalam tiga wilayah yaitu Martapura dan sekitarnya, wilayah Banua Lima (Hulu Sungai) dan wilayah sepanjang sungai Barito (Tanah Dusun). Tumenggung Mangku Sari pada mulanya ia setia kepada kepemimpinan Sultan Muhammad Seman selaku pemimpin tertinggi di Kesultanan Banjar pasca meninggalnya Pangeran Antasari.

</doc>
<doc id="1552797" url="?curid=1552797" title="Kontroversi suksesi Jepang">
Kontroversi suksesi Jepang

Kontroversi suksesi Jepang merujuk pada dorongan untuk mengubah hukum-hukum suksesi untuk Tahta Jepang, yang dikarenakan terbatasnya laki-laki dari Keluarga Kekaisaran Jepang pada saat ini.
Sejak tahun 1965, bayi yang lahir dari keluarga kerajaan Jepang adalah perempuan. Krisis suksesi saat ini menyebabkan pemerintah Jepang mempertimbangkan untuk mengizinkan wanita memegang tahta kerajaan.
Putra Mahkota Pangeran Naruhito, yang akan menjadi kaisar menggantikan ayahnya Kaisar Akihito, hanya mempunyai satu anak perempuan dari istrinya Putri Masako.
Namun, berita kehamilan Putri Kiko membuat gembira kalangan konservatif di Jepang yang melawan RUU di parlemen yang akan memungkinkan perempuan memegang tahta.

</doc>
<doc id="1552803" url="?curid=1552803" title="Garis suksesi takhta Brunei">
Garis suksesi takhta Brunei

Garis suksesi takhta Brunei adalah daftar semua orang yang dapat menjadi Sultan Brunei.

</doc>
<doc id="1552806" url="?curid=1552806" title="Allison T56">
Allison T56

Allison T56 adalah turboprop militer poros tunggal, desain modular dengan kompresor aliran aksial 14 tahap didorong oleh turbin empat tahap. Ini pada awalnya dikembangkan oleh Allison Engine Company untuk transport Lockheed C-130 memasuki produksi pada tahun 1954. Sekarang diproduksi di bawah Rolls-Royce yang diperoleh dari Allison pada tahun 1995. Versi komersial ditetapkan 501-D. Dengan sangat panjang dan berbagai proses produksi, lebih dari 18.000 mesin telah diproduksi sejak 1954, penebangan lebih dari 200 juta jam terbang. 
Maximum power output: 4,350 shp (3,915 kW)

</doc>
<doc id="1552808" url="?curid=1552808" title="Bristol Orion">
Bristol Orion

Mesin aero Bristol Orion adalah turboprop dua poros dimaksudkan untuk digunakan dalam tanda selanjutnya dari Bristol Britannia dan Canadair CL-44. Meskipun mesin dibangun dan menjalani program pengembangan, proyek BE.25 Orion dibatalkan pada tahun 1958 oleh Departemen British Supply. Pada saat itu, minat turboprop pesawat bertenaga mulai berkurang, karena pengenalan keberhasilan pesawat jet Boeing 707 dan Douglas DC-8 ke layanan penerbangan. 

</doc>
<doc id="1552809" url="?curid=1552809" title="Ivchenko AI-20">
Ivchenko AI-20

Ivchenko AI-20 adalah mesin turboprop Soviet yang dikembangkan oleh biro desain Ivchenko pada tahun 1950. Telah dibangun dalam jumlah besar, yang berfungsi sebagai powerplant untuk Antonov An-12 dan pesawat transportasi Ilyushin Il-18.
Maximum power output: 3,809 kW (5,180 ehp) (take-off); 2,004 kW (2,725 ehp) (cruise)

</doc>
<doc id="1552812" url="?curid=1552812" title="Pratt &amp; Whitney T34">
Pratt &amp; Whitney T34

Pratt & Whitney T34 (perusahaan penunjukan PT2) adalah mesin turboprop aliran aksial yang dirancang dan dibangun oleh Pratt & Whitney. Nama model nya adalah Turbo-Wasp.
Pada tahun 1945 Angkatan Laut Amerika Serikat mendanai pengembangan mesin turboprop. T34 diproduksi 1951-1960, tetapi tidak pernah digunakan dalam produksi pesawat Angkatan Laut AS. 
Mesin YT34 dengan 3 baling-baling berbilah lebar dibuat untuk dua varian Navy Lockheed R7V-2 Constellation (C-121), untuk pengujian. Tes penerbangan adalah 1 September 1954.
Pada bulan September 1950, sebuah testbed Boeing B-17 Flying Fortress terbang dengan turboprop T34 dipasang di hidung pembom. Aplikasi pertama untuk T34 adalah Boeing YC-97J Stratofreighter, yang kemudian menjadi Aero Spacelines super Guppy. Aplikasi berikutnya untuk mesin adalah Douglas C-133 Cargomaster.
Maximum power output: 5,500 shp (4,103 kW) plus 1,1250 lbf (5.57 kN) thrust, 6,000 ehp (4,476 kW)

</doc>
<doc id="1552813" url="?curid=1552813" title="Rolls-Royce Tyne">
Rolls-Royce Tyne

Rolls-Royce RB.109 Tyne adalah mesin turboprop kembar-poros yang dikembangkan di pertengahan hingga akhir 1950-an oleh Rolls-Royce Limited. Perusahaan itu tes pertama diterbangkan pada 1956 di hidung dimodifikasi Avro Lincoln. Setelah konvensi penamaan untuk mesin turbin gas desain turboprop ini dinamai Sungai Tyne.
Maximum power output: 6,100 hp (4,549 kW)
Aplikasi.
Ships.
The marine version, the Rolls-Royce Tyne RM1A, RM1C and RM3C remained in service as the cruise gas turbines in Royal Navy Type 42 destroyers and Type 22 frigates until the retirement of the 4 Batch 3 Type 22 frigates (2011) and the last remaining Type 42 Destroyer (2013).

</doc>
<doc id="1552815" url="?curid=1552815" title="Johnny Sitohang Adinegoro">
Johnny Sitohang Adinegoro

KRA Johnny Sitohang Adinegoro () adalah bupati Dairi yang menjabat pada periode 2009-2014.
Ia adalah putera dari Jonathan Ompu Tording Sitohang (Pj. Bupati Dairi tahun 1949). Ia memulai karier politiknya sejak tahun 1978 sebagai Pengurus Komisaris Desa Golkar di Desa Lae Hole, Parbuluan. Ia lalu menjadi Komisariat Golkar Parbuluan hingga menjadi Ketua Partai Golkar Kabupaten Dairi tahun 1998 hingga sekarang.
Di lembaga legislatif, KRA Johnny Sitohang Adinegoro mengawali kariernya sebagai anggota DPRD Kabupaten Dairi tahun 1987 dan terakhir menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD Kabupaten Dairi sampai tahun 2004. KRA Johnny Sitohang Adinegoro juga memiliki banyak pengalaman berorganisasi di luar organisasi politik, antara lain pernah menjadi Ketua DPC Pemuda Panca Marga Kabupaten Dairi dan Ketua DPD KNPI Kabupaten Dairi.
KRA Johnny Sitohang Adinegoro juga pernah menjadi wartawan di Jakarta dan guru di Lae Hole. Perhatian terhadap dunia pendidikan dibuktikan dengan mendirikan sekolah di Lae Hole yang selanjutnya sekolah tersebut diserahkan kepada Yayasan HKBP di Lae Hole Kecamatan Parbuluan.
Pada tahun 2004, KRA Johnny Sitohang Adinegoro terpilih sebagai Wakil Bupati Dairi yang menjadi pasangan DR. M.P. Tumanggor sebagai Bupati Dairi periode 2004-2009. Dan pada 20 April 2009, KRA Johnny Sitohang Adinegoro dilantik sebagai Bupati Dairi berpasangan dengan Irwansyah Pasi, SH sebagai Wakil Bupati periode 2009-2014 sebagai hasil pilihan rakyat secara langsung melalui Pilkada.

</doc>
<doc id="1552816" url="?curid=1552816" title="Armstrong Siddeley Double Mamba">
Armstrong Siddeley Double Mamba

Armstrong Siddeley Double Mamba adalah desain mesin turboprop dikembangkan pada akhir 1940-an dari sekitar 3,000-4,000 hp (kW 2.500-3.000). Itu sebagian besar digunakan pada pesawat anti-kapal selam Fairey Gannet yang dikembangkan untuk Fleet Air Arm dari Royal Navy.
Maximum power output: 2,960 eshp (2,207 kW)

</doc>
<doc id="1552818" url="?curid=1552818" title="Armstrong Siddeley Mamba">
Armstrong Siddeley Mamba

Mamba adalah mesin turboprop Inggris yang diproduksi oleh Armstrong Siddeley di akhir 1940-an dan 1950-an, menghasilkan sekitar 1.500 tenaga kuda yang efektif (1.100 kW).
Mamba adalah mesin kompak dengan kompresor aksial 10-stage, enam ruang pembakaran dan turbin listrik dua tahap. Gearbox reduksi epicyclic didirikan pada spinner baling-baling. Mesin awal adalah dengan cartridge. Ministry of Supply penunjukan adalah ASM (Armstrong Siddeley Mamba) . ASM.3 memberikan 1.475 EHP dan ASM.6 itu dinilai pada 1.770 ehp. Sebuah tes 500 jam dilakukan pada tahun 1948 dan Mamba adalah mesin turboprop pertama untuk menyalakan Douglas DC-3, ketika pada tahun 1949, sebuah testbed Dakota dikonversi untuk mengambil dua mamba.
Mamba juga dikembangkan ke dalam bentuk Double Mamba, yang digunakan untuk menyalakan pesawat anti-kapal selam Fairey Gannet untuk Royal Navy. Ini pada dasarnya dua mamba side-by-side berbaring dan mengemudi baling-baling kontra - berputar secara terpisah melalui gearbox umum.
Sebuah versi turbojet dari Mamba dikembangkan sebagai Armstrong Siddeley Adder, dengan menghapus gearbox reduksi. 
Maximum power output: 1,320 shp plus 405 lbf (1.80 kN) thrust (1,475 eshp)

</doc>
<doc id="1552819" url="?curid=1552819" title="Armstrong Siddeley Python">
Armstrong Siddeley Python

Armstrong Siddeley Python adalah mesin turboprop Inggris awal dirancang dan dibangun oleh perusahaan Armstrong Siddeley di pertengahan 1940-an. Kegunaan utamanya berada di tempur berat berbasis carrier Westland Wyvern. Prototipe telah menggunakan mesin piston Rolls-Royce Eagle, tetapi Python yang digunakan dalam produksi pesawat. Dalam aplikasi ini, Python dinilai pada 4.110 eshp (setara poros tenaga kuda).
Maximum power output: 4,110 eshp (3,065 kW) at sea level at 8,000 rpm, including 1,180 lbf (535 kgf) exhaust thrust

</doc>
<doc id="1552820" url="?curid=1552820" title="Bristol Proteus">
Bristol Proteus

Bristol Proteus adalah desain mesin turbin gas Bristol Aeroplane Company pertama berhasil, turboprop yang disampaikan lebih dari 4.000 hp (3.000 kW). Proteus adalah dua spool, reverse-aliran turbin gas, mirip dengan desain mesin Whittle asli dengan tahap turbin ekstra. Karena tahap turbin dari spul batin melaju ada tahap kompresor, tetapi hanya baling-baling, mesin ini kadang-kadang diklasifikasikan sebagai turbin bebas. Itu sebagian besar digunakan pada pesawat Bristol Britannia, tetapi melihat penggunaan laut di perahu dan hovercraft juga.

</doc>
<doc id="1552823" url="?curid=1552823" title="Bristol Theseus">
Bristol Theseus

Theseus adalah usaha pertama Bristol Aeroplane Company di sebuah desain mesin gas turbin, sebuah turboprop yang disampaikan lebih dari 2.000 hp (1.500 kW). Sebuah fitur baru adalah penggunaan penukar panas untuk mentransfer limbah panas dari knalpot ke pintu keluar kompresor. Mesin ini segera digantikan oleh desain Proteus dengan kekuasaan lebih besar, dan satu-satunya penggunaan yang berkepanjangan dari mesin itu dalam dua Handley Halaman Hermes 5. 
Setelah 156 jam tanah berjalan dan penerimaan sertifikat uji dari Departemen Supply di 28 Januari 1947, dua mesin Theseus yang dipasang di posisi luar empat bermesin Avro Lincoln untuk tes udara. Setelah tanah dan taxying menguji Lincoln pertama terbang pada tanggal 17 Februari 1947.

</doc>
<doc id="1552824" url="?curid=1552824" title="Chrysler T36D">
Chrysler T36D

Mesin Chrysler Engineering Corp T36D adalah desain turboprop dinilai pada £ 2.500 dorong diperintahkan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat pada tahun 1948, tetapi dianggap tidak perlu karena pesawat itu dibatalkan. Pengembangan mesin dihentikan, dan program ini dibatalkan sebelum mesin dibangun.

</doc>
<doc id="1552826" url="?curid=1552826" title="General Electric T31">
General Electric T31

General Electric T31 (perusahaan penunjukan TG-100) adalah mesin turboprop pertama yang dirancang dan dibangun di Amerika States. T31 adalah mesin turboprop Amerika pertama untuk daya pesawat. Hal itu membuat penerbangan awal di Konsolidasi Vultee XP -81 pada tanggal 21 Desember 1945.
Maximum power output: 2,300 shp (design) at 13,000 rpm. (1,145 propeller rpm)

</doc>
<doc id="1552827" url="?curid=1552827" title="Robert Emden">
Robert Emden

Jacob Robert Emden () adalah seorang astrofisikawan dan ahli meteorologi Swiss. Ia lahir di St. Gallen, Swiss. Pada tahun 1907 ia menjadi profesor fisika dan meteorologi di Universitas Teknik Munich. Pada tahun yang sama ia menerbitkan karya klasik, "Gaskugeln : Anwendungen der mechanischen Wärmetheorie auf kosmologische und meteorologische Probleme" (Bola gas : Aplikasi teori panas mekanik untuk masalah kosmologis dan meteorologi), yang menyediakan model matematika sebagai dasar struktur bintang. Pada tahun 1920 ia menjadi anggota dari Bayerische Akademie der Wissenschaften.
Emden menjabat sebagai editor "Zeitschrift fur Astrophysik", yang didirikan pada tahun 1930. Pada tahun 1933 ia melarikan diri dari Jerman untuk menghindari munculnya partai Sosialis Nasional, kembali ke negara asalnya Swiss. Ia adalah paman dari astrofisikawan Jerman Amerika Martin Schwarzschild yang menikah dengan adik Karl Schwarzschild. Jacob Robert Emden meninggal di Zürich pada tahun 1940.
Kawah Emden di Bulan dinamai menurut namanya. Persamaan Lane-Emden dinamai untuk menghormatinya dan Jonathan Homer Lane.

</doc>
<doc id="1552829" url="?curid=1552829" title="Peterbald">
Peterbald

Peterbald adalah salah satu ras kucing yang berasal dari Rusia. Ras ini merupakan ras kucing hasil persilangan antara ras Don Sphynx dan Oriental Shorthair yang terjadi pada tahun 1994.
Sejarah.
Pada tahun 1994 di St. Petersburg, Russia, ada seekor kucing jantan ras Don Sphynx dan kucing betina ras Oriental Shorthair dipersilangkan. Hasil persilangan tersebut menghasilkan ras kucing baru dengan ciri fisik serta sifat hampir sama dengan ras moyangnya. Kemudian, ras baru ini diberinama "Peterbald". Dalam perkembangannya, keturunan ras Ocicat dari hasil persilangan tersebut juga disilangkan dengan ras Siamese.
Pada tanggal 1 Mei 2009, ras Peterbald pertama kali mendapatkan status ""Championship"". Kemudian, pada Agustus 2008, ras ini diakui oleh "American Cat Fanciers Association" (ACFA), dan yang terakhir pada Mei 2008, diakui oleh "The International Cat Association" (TICA).
Penampilan.
Peterbald adalah kucing dengan bulu yang sangat sedikit sekali. Penampilan Peterbald terlihat sedikit hampir sama dengan ras Oriental Shorthair. Peterbald memiliki ekor yang panjang, kaki yang berselaput, dan cakar yang berbentuk oval. 
Temperamen.
Peterbald adalah kucing yang manis, baik, ramah, penyayang, tenang, rasa ingin tahu yang tinggi, cerdas, mudah beradaptasi, dan senang bermain. Peterbald sangat senang jika mengikuti majikannya kemanapun akan pergi. Peterbald juga memiliki kemampuan membuka gagang pintu dengan menggunakan kukunya yang unik itu.
Kesehatan.
Rentannya ras ini terkena kelainan genetik, membuatnya banyak pendaftaran kucing yang tidak mengakuinya. Peterbald memiliki masalah kesehatan yang sama seperti dimiliki oleh ras moyangnya, ras Don Sphynx. Masalahnya adalah penyakit "feline ectodermal dysplasia", yaitu masalah dapat yang mengganggu pertumbuhan gigi dan produksi asam laktat.

</doc>
<doc id="1552830" url="?curid=1552830" title="Jendrassik Cs-1">
Jendrassik Cs-1

Jendrassik Cs-1 adalah mesin turboprop kerja pertama di dunia. Ini dirancang oleh insinyur Hungaria György Jendrassik pada tahun 1937, dan dimaksudkan untuk daya bermesin ganda tempur berat Hungaria, RMI-1. Run terjadi pada tahun 1940, menjadi mesin turboprop pertama di dunia untuk dijalankan. Namun, meskipun desain itu inheren suara, masalah pembakaran yang dialami yang membatasi output sekitar 400 bhp. 

</doc>
<doc id="1552835" url="?curid=1552835" title="Napier Naiad">
Napier Naiad

Napier Naiad adalah mesin gas turbin-turboprop Inggris yang dirancang dan dibangun oleh Napier & Son di akhir 1940-an. Itu mesin turbin gas pertama perusahaan. Sebuah versi twin dikenal sebagai Coupled Naiad dikembangkan tetapi kedua proyek mesin dibatalkan sebelum menemukan pasar. Naiad juga digunakan, dalam bentuk yang disesuaikan, di Napier Nomad desain mesin turbo-compound.
Maximum power output: 1,500 shp (1,118 kW)

</doc>
<doc id="1552836" url="?curid=1552836" title="Adrien Barbier de Meynard">
Adrien Barbier de Meynard

Adrien Barbier de Meynard (lahir 8 Februari 1826 di Marseille, Perancis - meninggal 31 Maret 1908 di Paris, Perancis pada umur 82 tahun) adalah seorang orietalis berkebangsaan Perancis yang ahli dalam bidang sejarah dan sastra Persia (Iran).
Ia menempuh pendidikan menengahnya di "Royal Collège de Louis le Grand" di Paris melalui program beasiswa yang ia dapatkan. Di sana ia mengambil kursus pelatihan perguruan tinggi di Arab, Turki, dan Persia. Pada tahun 1850, Meynard diangkat menjadi juru dan kepala kanselir di Yerusalem, namun pada tahun berikutnya ia terpaksa berhenti dari jabatannya dan kembali ke Perancis dikarenakan kesehatannya yang memburuk. Kemudian, ia mulai menulis artikel untuk Jurnal Asiatique (bagian dari Jurnal Société Asiatique). Pada tahun 1850, ia kemudian menjadi anggota resmi dan diangkat menjadi ketua menggantikan Ernest Renan yang meninggal pada tahun 1892. Di Perancis, ia juga menjabat sebagai guru besar Bahasa Turki di Akademi Bahasa-Bahasa Timur di Paris pada tahun 1863.
Perjalanan ilmiahnya diawali kajian tentang negeri Persia yang terdapat dalam buku "Mu'jam al-Buldan" karya Yaqut al-Hamawi. Kajian Meynard inilah yang kemudian diterbitkan di Perancis dengan judul "Dictionnaire géographique, historique et littéraire de la Perse et des contrées adjacentes" pada tahun 1861. Selain buku tersebut, Meynard juga telah menghasilkan karya lain meliputi buku, kumpulan komentar dan notasi terhadap karya lain.

</doc>
<doc id="1552837" url="?curid=1552837" title="Napier Nomad">
Napier Nomad

Napier Nomad adalah mesin pesawat diesel Inggris yang dirancang dan dibangun oleh Napier & Son pada tahun 1949. Mereka menggabungkan mesin piston dengan turbin untuk memulihkan energi dari knalpot dan dengan demikian meningkatkan ekonomi bahan bakar. Dua versi diuji, kompleks Nomad I yang menggunakan dua baling-baling, masing-masing didorong oleh tahap mekanis independen, dan Nomad II, menggunakan prinsip turbo-compound, ditambah dua bagian untuk menggerakkan baling-baling tunggal. Nomad II memiliki angka konsumsi bahan bakar spesifik terendah yang terlihat sampai saat itu. Meskipun demikian proyek Nomad dibatalkan pada tahun 1955 setelah menghabiskan £ 5.100.000 pada pengembangan, karena kebanyakan telah berlalu untuk desain turboprop. 

</doc>
<doc id="1552838" url="?curid=1552838" title="Rolls-Royce Clyde">
Rolls-Royce Clyde

RB.39 Clyde adalah mesin turboprop Rolls-Royce pertama tujuan-dirancang dan mesin turboprop pertama yang lulus tes tipe-sipil dan militer. Clyde menggunakan desain dua-spool, dengan kompresor aksial untuk bagian tekanan rendah, dan kompresor sentrifugal satu sisi sebagai tahap tekanan tinggi, berjalan pada poros konsentris. Versi pertama diproduksi 4.030 eshp dan dipilih sebagai mesin utama pesawat Westland Wyvern TF Mk.2.

</doc>
<doc id="1552840" url="?curid=1552840" title="Rolls-Royce RB.50 Trent">
Rolls-Royce RB.50 Trent

Rolls-Royce Trent RB.50 mesin turboprop Rolls-Royce pertama. Trent didasarkan pada konsep yang diberikan oleh Sir Frank Whittle dan pada dasarnya mesin turbojet Derwent Mark II dengan tahap turbin tambahan Mengemudi gearbox reduksi (dirancang oleh AA Rubbra) terhubung ke Rotol propeller lima berbilah. Trent berlangsung selama 633 jam pada tes sebelum dipasang di jet tempur Gloster Meteor yang terbang untuk pertama kalinya pada 20 September 1945 di awal program yang terdiri dari 298 jam tes penerbangan. 
Maximum power output: 750 shp, with 1,250 lb (570 kg) residual thrust

</doc>
<doc id="1552842" url="?curid=1552842" title="Allison Model 250">
Allison Model 250

Allison Model 250, yang sekarang dikenal sebagai Rolls-Royce M250, (US sebutan militer T63 dan T703) adalah keluarga mesin turboshaft sangat sukses, awalnya dikembangkan oleh Allison Engine Company di awal 1960-an. Model 250 telah diproduksi oleh Rolls-Royce Allison sejak diakuisisi pada tahun 1995.
MTT Turbine Superbike, juga dikenal sebagai Y2K Turbine Superbike, adalah sepeda motor yang digerakkan oleh mesin turboshaft. Mesin yang digunakan di sepeda motor bekas. Untuk menyiasati masalah pengadaan bahan bakar jet yang biasanya digunakan dalam mesin turbin penerbangan, mesin juga dapat menggunakan solar atau minyak tanah.
Maximum power output: 250 hp (190 kW)

</doc>
<doc id="1552843" url="?curid=1552843" title="Sarang lebah">
Sarang lebah

Sarang lebah adalah struktur yang digunakan oleh lebah sebagai tempat tinggal dan membesarkan anak-anaknya. Bagian dalam dari sarang lebah berupa kumpulan struktur berbentuk heksagonal yang terbuat dari semacam lilin. Lebah menggunakan ruang heksagonal ini untuk menyimpan madu, polen lebah, telur, larva, dan pupa lebah.
Sarang lebah alami.
Lebah di alam menggunakan gua, celah di bebatuan dan pohon sebagai tempat untuk membuat sarang. Beberapa membuat sarang yang cenderung terbuka dan lebih terpapar udara. Volume ruang dari sarang lebah berada dalam rentang antara 10 hingga 100 liter, biasanya sekitar 45 liter. Lokasi pembuatan sarang biasanya dilakukan pada ketinggian satu hingga lima meter dari permukaan tanah, dan cenderung menghadap ekuator. Lebah umumnya membersihkan kulit kayu di sekitar pintu masuk sarang lebah dan melapisinya dengan resin tumbuhan. 
Sarang lebah buatan.
Sarang lebah buatan dibangun dengan tujuan menghasilkan madu, menyerbuki tanaman pertanian sekitar, terapi lebah, menjaga stok populasi lebah, dan sebagai hewan peliharaan. Sarang lebah buatan umumnya didesain agar dapat dipindahkan ke tempat lain yang membutuhkan bantuan penyerbukan dengan lebah.
Sejarah.
Di jaman Mesir Kuno lebah telah didayagunakan oleh manusia. Pahatan dinding pada Istana matahari bangsa Mesir di Nyuserre Ini bertanggal 2400 SM menggambarkan pekerja menyemburkan asap ke sarang lebah untuk diambil hasilnya. Tulisan detail mengenai produksi madu ditemukan di makam Pabasa bertanggal 650 SM, menunjukkan bahwa sarang lebah buatan berbentuk silindris, dan madu yang dihasilkan disimpan di dalam suatu wadah tertutup.
Sekitar 30 sarang lebah buatan ditemukan di reruntuhan kota Rehov, tempat tinggal bangsa Israel dan Kanaan pada tahun 900 SM. Hal ini menunjukan bahwa industri madu telah ada sejak kurang lebih 3000 tahun yang lalu. Sarang lebah tersebut terbuat dari jerami dan tanah liat yang tidak dibakar. Dan ternak lebah telah ada sebelum kota kuno tersebut dibangun.
Di Mesir, silinder yang terbuat dari campuran lumpur, jerami, dan kotoran hewan digunakan sebagai sarang lebah buatan. Sedangkan tanah liat merupakan ciri khas sarang lebah tradisional Mediterania, terutama Yunani, Italia, dan Malta. 
Skep merupakan sebuah keranjang dari jerami yang menjadi bentuk yang umum dari penggambaran sarang lebah di animasi dan film, seperti dalam animasi Winnie the Pooh. Umumnya terbuat dari anyaman jerami maupun rerumputan yang direkatkan dengan resin, dengan dua lubang, di mana satu lubang berukuran lebih sempit. Skep biasanya dibuat tidak kaku, sehingga ketika madu akan diekstraksi, lebah diusir dengan asap dan skep diperas. Pada tahun 1998, skep dilarang di berbagai negara bagian di Amerika Serikat karena sulit untuk dilakukan inspeksi mengenai keberadaan penyakit dan parasit.
Disebut demikian karena terbuat dari potongan batang pohon gum (genus "Nyssa"). Batang pohon dilubangi dan ditempatkan di lokasi tertentu. Meski tidak menghasilkan sebanyak lebah yang diternakkan di sarang buatan modern, namun sarang ini menjadi favorit peternak lebah tradisional dan madu yang dihasilkan dari sarang ini dijual dengan harga yang lebih mahal meski kualitasnya sama.
Sarang lebah buatan modern.
Sarang lebah modern dibangun berdasarkan ide untuk membuat sarang lebah yang dapat digunakan kembali, yaitu ketika madu diekstraksi, sarang lebah tidak perlu dihancurkan. Wildman pada tahun 1700an membangun balok kayu yang sejajar di atas sarang tipe skep, sehingga lebah membangun sarang hingga menjalar ke susunan balok kayu tersebut.

</doc>
<doc id="1552844" url="?curid=1552844" title="General Electric T64">
General Electric T64

General Electric T64 adalah mesin turboshaft bebas turbin yang dikembangkan untuk digunakan pada helikopter. GE memperkenalkan mesin pada tahun 1964. Desain mesin asli termasuk inovasi teknis seperti tahan korosi dan coating suhu tinggi. Mesin ini memiliki rasio tekanan tinggi, menghasilkan konsumsi bahan bakar spesifik yang rendah.
Kemudian versi mesin produksi dari 3.925 sampai 4.750 shp (2.927 sampai 3.542 kW). 
Mesin ini dirancang untuk mengakomodasi gearbox yang berbeda, atau poros penggerak untuk helikopter atau aplikasi turboprop sayap tetap. Mesin dapat dioperasikan antara 100 derajat ke atas dan 45 derajat ke bawah untuk STOL atau aplikasi Helicopter. 
Maximum power output: 4,330 hp (3,228.88 kW)

</doc>
<doc id="1552845" url="?curid=1552845" title="Walter M601">
Walter M601

Walter m601 adalah mesin pesawat turboprop yang diproduksi oleh Walter Aircraft Engines dari Republik Ceko. Turboprop pertama perusahaan, yang m601 digunakan dalam pesawat bisnis, pelatihan pertanian dan militer. Turboprop ini dirancang untuk digunakan pada Let L-410 dan m601 pertama berlari pada tahun 1967. Itu tidak cocok untuk prototipe L-410 dan perusahaan mengembangkan versi upgrade, yang M601A, dengan diameter sedikit lebih lebar.
Maximum power output: 544 kW, 490 kW

</doc>
<doc id="1552847" url="?curid=1552847" title="Ukrainian Levkoy">
Ukrainian Levkoy

Ukrainian Levkoy adalah salah satu ras kucing yang berasal dari Ukraina dan merupakan hasil persilangan dari ras Scottish Fold dan ras Donskoy. Ukrainian Levkoy memiliki wajah seperti anjing dan bentuk telinga seperti ras kucing Scottish Fold.
Ukrainian Levkoy merupakan kucing berukuran sedang dengan tubuh yang berotot dan ramping. Ukrainian Levkoy tidak memiliki bulu dan memiliki kulit yang elastis, lembut, dan terlihat seperti keriput. Ukrainian Levkoy adalah kucing yang aktif dan memiliki kondisi kesehatan yang baik. anak kucing Ukrainian Levkoy biasanya membutuhkan perhatian khusus selama 16 minggu pertama.
Sejarah.
Pada tahun 2000 sampai 2001 di Ukraina, pencipta kucing ras Ukrainian Levkoy itu yang bernama Elena Biriukova melakukan persilangan terhadap ras kucing. Elena menyilangkan ras Scottish Fold jantan dengan ras Donskoy betina. Kemudian hasil persilangan ini menghasilkan kucing tanpa bulu dan memiliki telinga yang melengkung ke bawah. Dalam pengembangannya, Ukrainian Levkoy juga dipersilangkan dengan kucing berjenis oriental dengan kucing domestik lainnya, dengan tujuan untuk menghasilkan karakteristik ras Ukrainian Levkoy yang diinginkan.
Ukrainian Levkoy hanya diakui oleh organisasi-organisasi pecinta kucing di Rusia dan Ukraina saja. Pada tahun 2005, pertama kali Ukrainian Levkoy diakui oleh "ICFA RUI" ("Rolandus Union International") di Ukraina, dan pada tahun 2010 diakui di Rusia dibawah "ICFA WCA". Sejak September 2010, Ukrainian Levkoy sudah boleh mengikuti kontes kucing di Ukraina. Kemudian pada tahun 2011, Ukrainian Levkoy sudah boleh ikut kontes kucing juga di Rusia. Beberapa organisasi kucing lainnya masih memasukkan ras kucing Ukrainian Levkoy sebagai ras kucing uji coba.

</doc>
<doc id="1552852" url="?curid=1552852" title="Haryati Subadio">
Haryati Subadio

Prof. Dr. Haryati Subadio adalah salah satu tokoh sastrawan wantia dalam lingkup kesusastraan Indonesia. Haryati Subadio memiliki nama samaran Aryati dalam penulisan karya-karya sastranya. Haryati Subadio lahir di Jakarta pada tanggal 24 Juni 1928 dan beragama Islam. Pendiikan yang dilaluinya adalah ELS Madiaun dan Jakarta pada tahun 1940, SMP di Jakarta, SMA di Jakarta tahun 1946, dan "Gemeetelijke Universiteit", Amsterdam, Belanda pada tahun 1951. Haryati Subadio mengambil spesialisasi bidang yaitu Jawa Kuna dan Sansekerta dari Jurusan "Indo-Iraanse taal en Letterknde" di "Gemeetelijke Universiteit". Haryati Subadio telah menulis tiga buah novel yang berjudul "Selembut Bunga" pada tahun 1978, "Hidup Perlu Akar" pada tahun 1981, dan "Dunia Tak Berhenti Berputar" pada tahun 1982 yang diterbitkan oleh Gaya Favorit Press. Haryati Subadio juga menulis kumpulan cerpen berjudul "Kaca Rias Antik" pada tahun 1978 yang dicetak oleh Dian Rakyat. Selain itu Haryati Subadio juga menulis cerita anak yang berjudul "Pangeran MAUI" dan "Baginda" Bangau dengan nama samaran Amirati.

</doc>
<doc id="1552853" url="?curid=1552853" title="Kena Ukur Surbakti">
Kena Ukur Surbakti

Dr. (HC) Kena Ukur Karo Jambi Surbakti () adalah bupati Karo yang menjabat pada periode 2011-2016.
Pada tahun 2014, DPRD Karo mengusulkan dirinya untuk berhenti dari jabatannya karena berbagai masalah seperti keaslian ijazah yang dimilkinya dan masalah penanganan pengungsi Gunung Sinabung pada tahun 2013.
Pada 11 Juli 2014, Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho menyerahkan Surat Keputusan Presiden yang berisikan pemberhentian Kena Ukur sebagai Bupati Karo periode 2011-2016. Atas pemberhentian tersebut, Wakil Bupati Terkelin Brahmana akan melaksanakan wewenang dan tugas Bupati Karo. Untuk selanjutnya, pengangkatan Terkelin Brahmana sebagai bupati defenitif akan dilakuan melalui mekanisme sidang DPRD setempat.

</doc>
<doc id="1552854" url="?curid=1552854" title="Garis suksesi takhta Yordania">
Garis suksesi takhta Yordania

Garis suksesi takhta Yordania adalah garis orang-orang yang meneruskan suksesi tahta Hasyimiyah Kerajaan Yordania. Suksesi tersebut diputuskan oleh oleh Artikel 28 Konstitusi Yordania.

</doc>
<doc id="1552857" url="?curid=1552857" title="Viver a Vida">
Viver a Vida

Viver a Vida adalah telenovela Brasil yang diproduksi dan disiarkan di Rede Globo mulai 14 September 2009 sampai 14 Mei 2010.

</doc>
<doc id="1552862" url="?curid=1552862" title="Don Sphynx">
Don Sphynx

Don Sphynx adalah salah satu ras kucing domestik yang berasal dari Rusia akibat mutasi genetik yang alami. Don Sphynx adalah ras kucing dengan tubuh sedang dan termasuk jenis kucing tanpa bulu. Don Sphynx juga merupakan kucing yang menjadi gen dalam pembiakan kucing Peterbald, sehingga tidak boleh atau telah dilarang jika menyilangkan kucing ras Don Sphynx dengan Peterbald.
Sejarah.
Pada tahun 1987, seorang peternak kucing bernama Elena Kovaleva menemukan seekor kucing yang unik tanpa bulu di kota Rostov-on-Don, Rusia. Ras baru yang ditemukan tersebut akhirnya diberi nama "Don Sphynx" karena penampilannya yang hampir sama dengan ras kucing bernama Sphynx. Walaupun mirip, ras kucing ini tidak ada sama sekali hubungannya dengan ras tersebut. Sphynx muncul karena gen resesif, sedangkan Don Sphynx muncul karena dominan gen.
Pada tahun 1997, Don Sphynx pertama kali diakui oleh pendaftaran kucing bernama WCF ("World Cat Federation"). Kemudian pada tahun 2005, Don Sphynx kembali diakui oleh TICA ("The International Cat Association").
Standar.
Menurut standar yang telah ditetapkan oleh pendaftaran kucing, Don Sphynx merupakan ras kucing berukuran sedang dan berotot, dengan ukuran daun telinga yang lebar, mata berbentuk kacang almond yang memanjang, dan cakar yang berselaput.
Perawatan.
Don Sphynx memiliki bulu yang sangat sedikit atau bahkan tidak memiliki bulu. Namun, walaupun seperti itu, Don Sphynx juga perlu dimandikan atau dibersihkan secara rutin, untuk menjaga kulitnya dari masalah penyakit.
Kesehatan.
Don Sphynx dipercayai muncul akibat dominan gen, sehingga kucing ini rentan terkena terhadap penyakit "feline ectodermal dysplasia" yang dapat menyebabkan masalah pada pertumbuhan gigi dan masalah pada produksi asam laktat. Namun, tidak semua kucing ras Don Sphynx memiliki masalah kelainan gen tersebut.

</doc>
<doc id="1552865" url="?curid=1552865" title="Besale">
Besale

Besale adalah upacara atau ritual yang dilakukan oleh Suku Anak Dalam atau Orang Rimba untuk menghormati nenek moyang, mengharapkan keberkahan, dan dijauhkan dari segala malapateka. Upacara Besale merupakan tradisi yang dilakukan turun-temurun dari nenek moyang hingga sekarang. Menurut ketua adat desa Senami, dusun Tiga, upacara Besale berasal dari daerah Mentawak, Sarolangun.
Makna.
Upacara Besale bertujuan untuk menyembuhkan orang yang sakit akibat roh jahat. Masyarakat Anak Dalam percaya bahwa penyakit yang diderita oleh keluarga atau kerabat merupakan pertanda dewa telah menurunkan malapetaka. Upacara Besale juga merupakan upaya masyarakat Anak Dalam untuk menjaga keseimbangan antara kehidupan yang nyata dengan yang gaib.
Proses.
Besale dilaksanakan pada malam hari, dipandu oleh seorang pawang atau dukun yang dipercaya memiliki ilmu berkomunikasi dengan alam gaib. Dukun atau pawang tersebut merupakan ketua adat yang sangat disegani oleh masyarakat Suku Anak Dalam. Pawang tersebut dapat menari dan bernyanyi dengan membawakan jampi-jampi penyembuhan terhadap orang sakit. Pawang atau dukun tersebut mengenakan pakaian yang serba putih, terdiri dari celana panjang putih, punutup kepala putih yang dililitkan di kepala, serta tudung putih. Dalam upacara Besale, masyarakat Anak Dalam memberikan sesajian kepada para dewa agar diberi kebaikan dan dijauhkan dari malapetaka. Sesajian tersebut terdiri dari caco, juwadah, bubur merah, tepung gandum, ayam panggang, telur, gelamai, bawang merah, dan lain sebagainya. Selain itu, sesajian juga terdiri dari kemenyan, dan 100 macam bunga. Perlengkapan upacara Besale adalah lonceng yang terbuat dari kuningan, dan dua mangkuk yang diisi dengan air jampi-jampi. Kain putih dicelupkan ke dalam air jampi-jampi kemudian diteteskan di mata orang yang sakit. Peralatan lainnya adalah rumah-rumahan kecil yang dibuat dari kayu, dan burung-burung yang dibuat menggunakan daun kelapa. 
Burung-burung anyaman daun kelapa tersebut berjumlah 19 ekor, dan disimpan di setiap rumah-rumahan. 
Bait lagu yang biasanya dinyanyikan dalam upacara Besale adalah:
"Betinjak dibungin baru sebiji"
"Dijanjam baru setitik"
"Angin baru serembus"
"Beteduh di lanigt selebar payung" 
Pada saat upacara, dukun dilarang makan. Dukun menari-nari mengelilingi orang yang sakit atau boleh duduk dan berbaring di bawah rumah-rumahan yang telah dibuat. Dengan bernyanyi dan diiringi tabuhan gendang, dukun mengibaskan bunga pinang yang telah dicelupkan di air jampi-jampi kepada orang yang sakit.

</doc>
<doc id="1552931" url="?curid=1552931" title="Oriental Longhair">
Oriental Longhair

Oriental Longhair adalah salah satu ras kucing yang merupakan hasil persilangan dari kucing Siam dengan berbagai kucing domestik berbulu panjang untuk memperoleh berbagai keragaman warna, pola, serta memiliki bulu panjang. Seperti Oriental Shorthair, Oriental Longhair awalnya juga tidak diakui oleh organisasi pendaftaran kucing, namun, akhirnya diakui pada tahun yang sama, yaitu tahun 1975. Kucing ini juga disebut sebagai kucing Foreign Berbulu Panjang. 
Karakteristik.
Oriental Longhair sebagian besar bertubuh langsing dan anggun. Kepalanya berbentuk segitiga dengan telinga yang besar. Matanya berbentuk seperti kacang almond dan miring, sehingga terlihat bentuk orientalnya. Pada umumnya, kucing ini bermata hijau, namun, ada yang berwarna lain. 
Oriental Longhair memiliki warna dasar yang beragam, diantaranya adalah putih, merah, krem, hitam, biru, coklat, lavender, kayu manis, atau coklat kekuningan, dan terdapat lebih dari 300 warna dan pola kombinasi yang mungkin. 
Kepribadian.
Oriental Longhair memiliki kepribadian yang sangat mirip dengan kucing Siam. Oriental Longhair sangat menyenangkan dan menyukai segala macam mainan dan stimulasi. Oriental Longhair merupakan kucing yang dapat tinggal dengan hewan peliharaan lain. Selain itu, kucing ini dapat beradaptasi dengan mudah dan sangat ramah terhadap kucing lain dan anjing. 
Oriental Longhair termasuk kucing yang cerdas, ramah, penuh kasih sayang, dan menyenangkan bagi pemiliknya. Kucing ini memiliki rasa ingin tahu yang tinggi, emosional, dapat menuntut dengan mengeluarkan suara yang lembut, dan mendengkur sangat keras ketika bahagia. Kucing ini selalu ingin tahu dan hiperaktif. Kucing ini juga cenderung ingin menjadi perhatian. Oriental Longhair sangat suka membelai dan dibelai, sangat setia dan dekat dengan penghuni rumah. 

</doc>
<doc id="1552940" url="?curid=1552940" title="Amri Tambunan">
Amri Tambunan

Drs. H. Amri Tambunan () adalah bupati Deli Serdang yang menjabat pada dua periode yakni 2004-2009 dan 2009-2014.
Kehidupan awal.
Amri lahir Tanjungbalai dari kalangan keluarga militer, keduanya orang tuanya yakni Mayor (T) Djamaluddin Tambunan dan Lettu Nurbanun Siregar adalah purnawirawan TNI. Ayahnya ini pernah menjabat berbagai jabatan strategis seperti Wedana Tanjung Balai (1946), Patih di Asahan (1947), kemudian menjadi Bupati Asahan (1947), Bupati Labuhanbatu (1949), Wali Kota Pematang Siantar (1957), Bupati Simalungun (1959), Gubernur Muda Sumatera Utara (1960), Sekwilda Sumatera Utara (1973), Gubernur Jambi (1974), Kepala bagian Penelitian dan Pengembangan (Litbang) Depdagri (1980). Dibidang politik ayah Amri Tambunan pernah menjadi anggota DPR dan MPR (1982) dan Wakil ketua Fraksi Karya Pembangunan DPD/MPR (1987). Masa kecilnya dalam kepungan agresi Belanda. Saat ibunya hamil tua mengandung dirinya, ibunya ditangkap dan ditawan Belanda di Tanjungbalai untuk memaksa ayahnya menyerah.
Keluarga tersebut lalu pindah menuju ke Padang Sidempuan, karena keadaan Tanjung Balai yang semakin mengkhawatirkan. Dalam perjalanan kakak Amri, Irma Tambunan yang masih berusia 4 tahun meninggal dunia. Amri lahir di rumah sakit dengan kawalan ketat tentara Belanda. Beberapa pejuang kemerdekaan lalu membebaskan mereka. Amri kecil bersama ibunya melarikan diri dengan masuk ke hutan-hutan untuk menghindari kejaran tentara Belanda.
Pendidikan.
Amri menjalani pendidikan dasar SD di Pematang Siantar, lalu melanjutkan SMP di Medan. Pendidikan SMAnya dilakukan berpindah-pindah dari Medan, lalu pindah ke SMA Sipirok dan tamat di SMA Pematang Siantar. Ia juga sempat menuntut ilmu di Fakultas USU Medan kemudian memilih untuk menekuni ilmu pemerintahan di APDN Medan dan mendapat gelar sarjana muda pada 1977. Lalu ia pindah ke Jakarta untuk melanjutkan studi di Institut Ilmu Pemerintahan (IIP) jurusan Sosial Politik hingga tamat tahun 1983 dan mendapat gelar Strata 1 (S1).
Karier.
Amri mengawali kariernya mendapat amanah sebagai pelaksana Lurah dan Kepala urusan (Kaur) Pembinaan masyarakat Kantor Kecamatan Medan Johor (1979), tamat dari IIP, Amri dipercaya menjadi Camat Tanjung Morawa (1984), karena kinerja yang baik Amri ditunjuk memegang jabatan Asisten 2 Sekretaris Wilayah Daerah (Setwilda) Deli Serdang (1988). Amri lalu menduduki jabatan sebagai pembantu Bupati Deli Serdang Wilayah IV hingga tahun 1995 lalu Amri menduduki jabatan sebagai Subdis Retribusi Dinas Pendapatan Daerah (Dispenda) Sumatera Utara.
Selanjutnya Amri pernah memengang berbagai jabatan yakni, Kepala Humas Setdaprov Sumut (1997),kemudian menjabat Sekda Kota Medan (1999) dan Kepala Badan Informasi dan Komunikasi Provinsi Sumut (2002).
Menjadi bupati.
Amri dilantik pertama kali pada tahun 2004 dengan wakilnya Yusuf Sembiring. Pada masa pemerintahannya ia mencanangkan program Gerakan Deli Serdang Membangun (GDSM).
Meninggal Dunia.
Amri Tambunan meninggal pada hari Jumat, 15 April 2016 di Rumah Sakit Columbia Asia. 

</doc>
<doc id="1552941" url="?curid=1552941" title="Oriental Shorthair">
Oriental Shorthair

Oriental Shorthair adalah salah satu ras kucing yang merupakan hasil persilangan ras Siamese. Ras kucing ini pertama kali dikembangkan di Inggris pada abad ke-20. Oriental Shorthair mirip dengan tipe tubuh Siamese. Ras kucing ini datang dalam banyak variasi warna dan pola. Oriental Shorthair merupakan kucing yang tidak komunikatif seperti Siamese, tetapi, ras kucing ini sangat senang mendampingi pemiliknya.
Sejarah.
Sejarah dimulai dari seorang peternak kucing dari Inggris yang mengembangkan Oriental Shorthair pada tahun 1950-an-1960-an dengan menyilangkan ras Siamese dengan ras British Shorthair dan ras Russian Blue. Lain lagi di Amerika, seorang peternak kucing Amerika juga melakukan penyilangan dengan versi mereka sendiri, yaitu menyilangkan ras Siamese dengan ras American Shorthair dan ras Abyssinian. Awalnya, peternak kucing Oriental Shorthair menghadapi penentangan keras dari peternak kucing Siamese yang tidak menyukai gagasan pengembangan kucing tersebut.
Pada tahun 1972, "Cat Fanciers Association" (CFA) mengakui Oriental Shorthair dan diberikan status penuh sebagai ""Championship"" pada tahun 1977. Sejak itu, ras kucing ini menjadi sangat populer. Pada tahun 1985, "The International Cat Association" (TICA) juga memberikan status ""Championship"" pada Oriental Shorthair ke dalam versi Oriental Longhair. Lalu, pada tahun 1988, kucing Oriental Longhair juga diterima kehadirannya oleh CFA. Pada saat itu, CFA merujuk pada kedua kucing Oriental, yaitu Oriental Shorthair dan Oriental Longhair.
Karakteristik.
Oriental Shorthair memiliki tubuh yang panjang, ramping dan fleksibel dengan telinga besar dan mata berbentuk seperti almond. Ras kucing ini adalah anggota dari keluarga Siamese. Oriental Shorthair datang dalam lebih dari 300 warna dan pola bulu. Beberapa warna yang populer adalah kayu hitam, putih, coklat, dan biru (abu-abu). Sementara, beberapa pola populer adalah solid, bicolor, dan tabby.
Kepribadian.
Oriental Shorthair adalah kucing yang ingin menjadi selalu diperhatian. Jika dia selalu diabaikan, hal itu akan membuatnya menjadi sangat sensitif dan rewel. Oriental Shorthair selalu menghibur pemiliknya dengan menunjukkan antusiasme dalam semua hal.
Oriental Shorthair juga merupakan kucing yang ingin tahu, sehingga dia akan selalu mengikuti pemiliknya akan pergi kemana saja dan memperhatikan kegiatan-kegiatan yang dilakukan oleh pemiliknya. Oriental Shorthair lebih lembut pada saat mengeong daripada Siamese. Selain itu, ras kucing ini suka sekali mengeong kepada orang dan tidak pernah terlalu lelah untuk memulai sebuah percakapan.
Kesehatan.
Oriental Shorthair umumnya memiliki kesehatan yang baik, tetapi ada beberapa kondisi yang serius yang mengganggu perkembangbiakan ras kucing ini, termasuk penonjolan tulang dada dan penyakit "fibroelastosis endocardial".

</doc>
<doc id="1552946" url="?curid=1552946" title="Sagittarius A*">
Sagittarius A*

Sagittarius A* (diucapkan "Sagittarius A-star", biasa disingkat Sgr A*) adalah sumber radio astronomi yang sangat cerah di wilayah pusat Bima Sakti. Sgr A* merupakan bagian dari Sagittarius A. Sgr A* dipercayai menjadi tempat tinggalnya sebuah lubang hitam supermasif. Observasi bintang S2 yang mengorbit Sagittarius A* telah digunakan untuk menunjukkan adanya lubang hitam supermasif di pusat Bima Sakti, dan telah ditarik kesimpulan bahwa Sagittarius A* merupakan situs terbentuknya lubang hitam.
Observasi.
Para astronom telah mampu mengamati Sgr A* dalam spektrum optik karena efek dari 25 besaran magnitudo antara Sgr A* dan Bumi. Beberapa tim peneliti telah berusaha untuk menggambarkan Sagittarius A* dalam spektrum radio dengan menggunakan interferometri dasar yang sangat panjang (VLBI). Pengukuran dengan resolusi tertinggi saat ini, telah dibuat dengan panjang gelombang 1.3 mm, yang mana menunjukkan diameter sudut untuk sumber dari 37 μas. Sagittarius A* berjarak 26.000 tahun cahaya (~44 juta kilometer) dari Bumi. 
Sejarah.
Sgr A* ditemukan pada tanggal 13 dan 15 Februari 1974 oleh astronom Bruce Ballick dan Robert Brown dengan menggunakan interferometri dasar dari Observatorium Radio Astronomi Nasional. Nama Sgr A* diciptakan oleh Brown karena sumber radio itu "menarik", karena keadaan tereksitasi dari atom ditandai dengan tanda bintang.
Observasi radio Sgr A* dengan VLBI juga bisa disejajarkan terpusat dengan gambar sehingga bintang S2 bisa dilihat mengorbit Sagittarius A*. Dari analisa bintang S2 terhadap Orbit Kepler, Sagittarius A* bermassa sekitar 2.6 ± 0.2 juta massa matahari. Mereka juga menentukan jarak dari Bumi ke pusat galaksi, yang mana hal yang sangat penting dalam mengkalibrasi skala astronomi, seperti 8.0 ± 0.6 × 10 parsec.
Pada bulan November 2004, sebuah tim astronom melaporkan penemuan lubang hitam bermassa menengah yang bernama GCIRS 13E, mengorbit Sagittarius A* dengan jarak 3 tahun cahaya. Lubang hitam ini bermassa 1.300 kali massa matahari. Penemuan ini dapat menambahkan gagasan bahwa lubang hitam supermasif tumbuh dengan menyerap lubang hitam kecil disekitarnya.
Pusat lubang hitam.
Jika posisi Sagittarius A* benar-benar berada di pusat lubang hitam, akan ada kemungkinan ukurannya telah diperbesar dari ukuran aslinya, karena disebabkan oleh lensa gravitasi. Menurut teori relativitas umum, hal ini akan menghasilkan ukuran minimal setidaknya 5.2 kali lebih besar daripada radius lubang hitam Schwarzschild.
Para astronom yakin bahwa pengamatan ini memberikan bukti empiris baik bahwa galaksi Bima Sakti kita memiliki lubang hitam supermasif di pusatnya yang berjarak 26.000 tahun cahaya dari Tata Surya, karena:

</doc>
<doc id="1552948" url="?curid=1552948" title="Made In Heaven (album)">
Made In Heaven (album)

Made In Heaven adalah album ke 15 dari band Musik Inggris yaitu Queen.dirilis 6 November 1995 dari Parlophone dan Hollywood Records.ini adalah album terakhir nya Queen dgn 2 personilnya yg asli yaitu Freddie Mercury yang meninggal pada 24 November 1991 dan John Deacon yg memutuskan untuk pensiun 2 tahun berikutnya setelah album ini dirilis 1997.
setelah kematiannya Mercury.Drummer Roger Taylor dan Gitaris Brian May bekerja membuat album dengan lagu-lagu yg direkam oleh Freddie sebelum ia meninggal sampai akhirnya album ini selesai di Mountreux Switzerland
album Made In Heaven ini telah menjadi album terlaris di Inggris saat itu dan terjual di dunia dengan jumlah 20 juta copy.
Sejarah.
setelah Queen menyelesaikan rekaman album Innuendo pada 1991 sebelum Ia meninggal,Freddie Mercury sempat merekam 3 lagu dengan kawan kawan bandnya yaitu:A Winter's Tale,You Don't Fool Me,Mother Love.
band pun mulai mengerjakan album ini setelah kematiannya Freddie pada tahun 1993 dari rencana sebelumnya yaitu 1992 karena Brian May sedang tour konser untuk mempromosikan album solo yang ke2 yaitu Back To The Light
pada 2013 Brian mengatakan bahwa album Made In Heaven adalah album Queen tebaik yang pernah dibuat karena album ini sangat indah tetapi sangat lama dikerjakannya.

</doc>
<doc id="1552949" url="?curid=1552949" title="Jama'ah (TNI-AD)">
Jama'ah (TNI-AD)

Letkol Arh Jama'ah adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat. Dia merupakan alumni Akademi Militer, Magelang tahun 1990 dan berasal dari kecabangan Artileri Pertahanan Udara (Arhanud). Saat ini dia bertugas sebagai Wakil Asisten Teritorial Kasdam III/Siliwangi.
Sebelum menyandang jabatan Waaster Kasdam III/Siliwangi tersebut, ia pernah menjadi Komandan Batalyon Arhanudse-14 Kodam III/Siliwangi, Kepala Seksi Operasi (Kasiops) Korem 063/Sunan Gunung Jati Cirebon, Dandim 0620/Kabupaten Cirebon dan kini sebagai Waaster Kasdam III/ Siliwangi

</doc>
<doc id="1552951" url="?curid=1552951" title="Garrett TPF351">
Garrett TPF351

Garrett TPF351 adalah mesin turboprop yang dirancang oleh Garrett Engine Division dari AlliedSignal Aerospace Company. Diprakarsai oleh Garrett pada bulan Oktober 1989, mesin TPF351-20 dipilih oleh Embraer untuk menyalakan Embraer / FMA CBA 123 Vector, komuter "pendorong" pesawat berkecepatan tinggi. Kedua program tersebut dibatalkan pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="1552952" url="?curid=1552952" title="Klimov TV7-117">
Klimov TV7-117

Klimov TV7-117 adalah mesin turboprop Rusia bersertifikat pada tahun 1997 untuk menyalakan pesawat komuter regional Ilyushin Il-114. Mesin baru memiliki keandalan ditingkatkan, ekonomi bahan bakar dan umur yang lebih besar dibandingkan dengan pendahulunya yang diproduksi di bekas Uni Soviet. Mesin ini memiliki desain modular. Sembilan modul dapat diganti di lapangan, yang secara dramatis mengurangi biaya dan mempercepat perbaikan dan pemeliharaan. Mesin ini memiliki sistem kontrol elektronik-hydromechanical.
TV7-117 telah ditawarkan untuk menyalakan pesawat turboprop Rusia terbaru seperti Ilyushin Il-112, MiG-110 dan Tu-136. Selain itu, Klimov mengembangkan turboshaft TV7-117b untuk menyalakan pesawat sayap putar dan drive laut untuk daya kecepatan tinggi kapal dan pembangkit tenaga listrik industri. Keluarga mesin TV7-117 diproduksi oleh Klimov JSC (St Petersburg), Chernishov JSC (Moscow) dan Baranov JSC (Omsk).

</doc>
<doc id="1552955" url="?curid=1552955" title="Oriental Bicolour">
Oriental Bicolour

Oriental Bicolour adalah salah satu ras kucing yang merupakan kucing jenis oriental. Ras kucing ini memiliki rasa sayang tinggi, lucu dan cerdas.
Sejarah.
Oriental Bicolour pertama kali diciptakan oleh LindaJean Grillo, meskipun sudah ada beberapa peternakan kucing yang mencoba menciptakan ras ini pada sekitar tahun 1970-an dan 1980-an di Inggris. LindaJean melakukan persilangan antara ras American Shorthair berpola dua warna dengan ras Siamese. Setelah itu, dia memilih pola warna yang menurutnya bagus, yaitu dua warna. Pada waktu itu, persilangan kucing tersebut tidak menghasilkan pola berwarna dua warna, sehinggga dia harus menyilangkannya lagi, yaitu menyilangkan Oriental Bicolour yang belum jadi dengan Siamese lagi untuk mendapatkan kembali Oriental berpola dua warna. Ras kucing ini telah diakui oleh TICA ("The International Cat Association") pada tahun 1983.
Di Belanda dan Perancis selama tahun 1980, beberapa peternak kucing memulai galur baru untuk Oriental Bicolour mereka. Dalam penyilangan awal, kucing berwarna putih di jalanan Maroko dan ras Cornish Rex dengan warna hitam dan putih (dua warna) dijadikan untuk penyilangan. Untuk peternak kucing, hal itu sangat penting untuk menggunakan jalur yang berbeda dan untuk penyilangan kucing dua warna ke dua warna untuk mendapatkan proporsi yang lebih tinggi dari pola putih pada bulunya.
Sejak tahun 2003, Oriental Bicolour telah diberikan pengakuan dan mendapatkan status ""Championship"" oleh "Fédération Internationale Féline" (FIFe).
Karakteristik.
Ras kucing ini adalah jenis kucing oriental, dan dapat memiliki bulu yang pendek atau bulu yang panjang. Ras kucing ini dapat mencapai berat hingga 8-12 lbs atau 3.6-5.4 dengan ukuran badan sedang. Harapan hidup Oriental Bicolour antara 8 hingga 12 tahun. Oriental Bicolour memiliki tubuh panjang dan ramping, bentuk kepalanya segitiga dan telinganya lebar. Ras kucing ini memiliki mata berwarna hijau, namun, jika ras kucing ini berpola colorpoint, maka ia akan memiliki mata berwarna biru.
Bulu Oriental Bicolour tipis dan mengkilap, dan ras kucing ini tidak memiliki lapisan bulu bawah yang tebal. Ras kucing ini memiliki setiap pola warna, seperti warna point. Warna bulu yang dimiliki oleh Oriental Bicolour diantaranya adalah putih, biru (abu-abu), krem, merah, dan cokelat.

</doc>
<doc id="1552956" url="?curid=1552956" title="Hemopoesis">
Hemopoesis

Hemopoesis atau sering juga dikenal dengan hematopoiesis adalah peristiwa pembuatan sel darah. Sel darah yang dimaksudkan adalah sel darah merah, sel darah putih, dan platelet (keping darah).
Tempat.
Sel-sel darah pada orang dewasa dibentuk di sumsum tulang, yang membentuk tulang sumbu tubuh (kerangka aksial). Pada sumsum tulang, terdapat sel induk pluripotensial (yang bermakna banyak potensi). Sel induk adalah sumber semua sel darah. Sel-sel ini akan memperbarui diri dan berdiferensiasi terus menerus sepanjang hidup. Setelah beberapa tahap berdiferensiasi, sel induk mulai bekerja membentuk hanya satu jenis sel darah. Sel ini disebut sel progenitor yang akan tetap berada di sumsum tulang, kemudian dengan dipengaruhi faktor-faktor pertumbuhan, akan berdiferensiasi.
Faktor.
Sel progenitor akan distimulasi untuk berproliferasi dan berdiferensiasi oleh berbagai hormon dan agens produk lokal yang secara kolektif mengendalikan proses ini. Contoh faktor pertumbuhan adalah sitokin. Sitokin akan dilepaskan oleh sel-sel yang mengalami inflamasi dan sel-sel imun menuju sel progenitor untuk pembuatan sel darah sehingga dapat membantu proses penyembuhan penyakit.
Pada Janin.
Pada janin terdapat pengaturan hemopoesis yang berbeda dari tahap ketika dewasa.
= Referensi =

</doc>
<doc id="1552958" url="?curid=1552958" title="Hemostasis">
Hemostasis

Hemostasis adalah istilah gabungan untuk segala prosedur yang dilakukan oleh tubuh untuk melindungi diri dari proses pendarahan.
Hemostasis juga dapat diartikan sebagai mekanisme alami dari tubuh untuk menghentikan kehilangan darah yang berlebihan.
Proses.
Langkah-langkah yang dilakukan tubuh terdiri dari langkah mempertahankan darah tetap cair di dalam pembuluh darah dan menghentikan pendarahan pada tempat cedera. Proses ini terdiri dari 4 sistem, yaitu sistem pembuluh darah (vaskular), sistem trombosit, sistem pembekuan darah, dan sistem fibrinolitik.
Sistem Pembuluh Darah.
Pembuluh darah memiliki lebih dari satu lapisan otot polos yang mengelilingi sel endotel yang menutupi permukaan lumen. Apabila pembuluh rusak, otot-otot ini berkonstriksi dan mempersempit jalur yang dilalui oleh darah.
Sistem Trombosit.
Sumbatan lubang pada dinding pembuluh darah yang efektif terdiri dari trombosit dan protein serupa gel yang disebut fibrin.
Sistem Pembekuan Darah.
Pembekuan darah (koagulasi) adalah suatu proses kimiawi protein-protein pada plasma darah berinteraksi untuk mengubah molekul protein plasma besar yang larut yaitu fibrinogen menjadi gel stabil yang tidak larut (disebut juga fibrin.
= Referensi =

</doc>
<doc id="1552963" url="?curid=1552963" title="Rolls-Royce AE 2100">
Rolls-Royce AE 2100

Rolls-Royce AE 2100 adalah turboprop yang dikembangkan oleh Allison Engine Company, sekarang bagian dari Rolls-Royce Amerika Utara. Sebuah turunan dari mesin turboshaft Allison AE 1107C-Liberty (Rolls-Royce T406), AE 2100 inti tekanan tinggi sama dengan mesin itu, seperti halnya Rolls-Royce AE 3007. Mesin adalah desain dua poros, dan adalah yang pertama untuk menggunakan FADECs ganda (otoritas penuh kontrol mesin digital) untuk mengontrol mesin dan baling-baling. Ada dua versi mesin: the AE2100A sipil, dan militer varian AE2100D3.
Mesinnya menggunakan baling-baling Oleomatic baru enam bilah untuk digunakan pada Saab 2000 50-kursi dan transportasi militer Lockheed C-130J Hercules. Setiap mesin mengembangkan 4.591 shp.
Maximum power output: 4,637 shp (3,458 kW)

</doc>
<doc id="1552964" url="?curid=1552964" title="General Electric H80">
General Electric H80

General Electric H80 adalah mesin pesawat turboprop yang diproduksi oleh GE BGA turboprop. H80 adalah turunan dari Walter m601 terbaru.
H80 akan memperbarui warisan m601 dalam beberapa cara, termasuk tenaga dan efisiensi. H80 akan upgrade kekuatan yang signifikan atas m601, mencapai 800 tenaga kuda poros (shp) daripada 650 shp dari m601. Upgrade lain yang penting untuk mesin akan meningkatkan kinerja hari yang panas. Perbaikan Itulah alasan utama mengapa H80 terpilih untuk menyalakan Thrush Model 510 sebagai pesawat pertanian.
Sertifikat H80 oleh EASA pada 13 Desember 2011, diikuti oleh FAA di 13 Maret 2012. Sertifikat Rusia telah diterima pada bulan Oktober 2012, dan mesin juga disetujui oleh Brasil Civil Aviation lembaga (ANAC) dan Argentine Administración Nacional de Aviación Civil.

</doc>
<doc id="1552966" url="?curid=1552966" title="Rolls-Royce RR500">
Rolls-Royce RR500

Rolls-Royce RR500 adalah keluarga dari mesin turbin gas kecil yang dikembangkan oleh Rolls-Royce Corporation. Turboprop varian RR500TP ini dimaksudkan untuk digunakan dalam pesawat kecil. RR500TS adalah varian turboshaft dirancang untuk helikopter ringan.

</doc>
<doc id="1552967" url="?curid=1552967" title="Diemech TP 100">
Diemech TP 100

Diemech TP 100 adalah turboprop dan mesin pesawat turboshaft Amerika sedang dikembangkan oleh Diemech Turbine Solutions dari DeLand, Florida. TP 100 dikembangkan dari mesin yang dikembangkan oleh PBS dari Republik Ceko untuk digunakan dalam UAV. Tujuan desain adalah untuk menyediakan sebuah mesin yang dapat berjalan pada bahan bakar tersedia secara global, seperti Jet-A atau diesel ultra-low-sulfur, mengingat hilangnya avgas di sebagian besar belahan dunia. 

</doc>
<doc id="1552973" url="?curid=1552973" title="Wildan Aswan Tanjung">
Wildan Aswan Tanjung

H. Wildan Aswan Tanjung () adalah bupati Labuhanbatu Selatan yang menjabat pada periode 2010-2015. Ia menjalani pendidikan tingginya di Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Al-Hikmah Medan.
Ia berhasil memenangi pilkada Labuhanbatu Selatan yang diadakan pertama kali sejak pembentukannya dengan perolehan 32.928 suara, mengalahkan delapan pasangan calon lainnya yakni, H Zulkarnaen-H. Fadli, Arman Samosir-Surianto, H.Sudarwanto S.SP-H. Dr Weldi Ritonga, Suharman-Rem-rem Rambe, Solehuddin-Usman, Efendi Ritonga-Suraji, Hasan Bakti-Heni Suharti dan Imam Ali-Hari Maryono.
Wildan kini menjadi ketua DPD Partai Amanat Nasional Kabupaten Labuhanbatu Selatan, yang sebelumnya ia menjabat anggota DPRD Kabupaten Padang Lawas Utara. Pada Pilkada Gubernur Sumatera Utara Wildan sempat ikut pada daftar balon gubernur Sumatera Utara, namun tidak dapat meneruskan untuk menjadi calon Gubernur.

</doc>
<doc id="1552976" url="?curid=1552976" title="Naturisme Kristen">
Naturisme Kristen

Naturis Kristen adalah kelompok orang-orang pada kebanyakan aliran dan denominasi Kristen yang mempraktikan naturisme atau nudisme. Mereka menyatakan tidak ada konflik antara pengajaran Alkitab dan kehidupan mereka dan menyembah Tuhan tanpa berpakaian, mempercayai bahwa menutupi tubuh menyebabkan seksualisasi. 

</doc>
<doc id="1552979" url="?curid=1552979" title="Paras Arora">
Paras Arora

Paras Arora (Hindi: पारस अरोड़ा) () adalah aktor asal India yang dikenal karena perannya sebagai Ksatria Maratha Agung, Chhatrapati Shivaji Bhosale, yang memenangkan penghargaan serial sejarah "Veer Shivaji". 

</doc>
<doc id="1552989" url="?curid=1552989" title="Melangun">
Melangun

Melangun adalah tradisi berpindah-pindah tempat atau pergi jauh bagi masyarakat Suku Anak Dalam/Orang Rimba/Suku Kubu, Jambi dan Riau, Indonesia. Jika anggota keluarga Suku Anak Dalam meninggal dunia, maka pihak keluarga dan kerabat terdekat akan pergi meninggalkan tempat tinggal mereka. Selain keluarga dan kerabat, tetangga yang rumahnya dekat dengan orang meninggal juga meninggalkan rumah dan tempat mereka, karena mereka percaya tempat tersebut dapat menimbulkan kesialan.<ref name="Ima/R-2"> </ref>
Pelaksanaan.
Dahulu masyarakat Suku Anak Dalam meninggalkan tempat tinggal mereka dalam waktu yang cukup lama, biasanya 10-12 tahun. Namun, kini perpindahan tersebut hanya berkisar 4 [[bulan\\ hingga setahun, karena wilayah mereka sudah semakin sempit, sehingga wilayah Melangun mereka tidak sejauh dahulu. Kini saat kematian anggota keluarga meninggal dunia, tidak semua anggota Suku Anak Dalam pergi Melangun. Hanya anggota keluarga mendiang saja yang pergi Melangun.
Jika ada anggota Suku Anak Dalam meninggal, maka seluruh anggota merasa [[sedih]] yang mendalam, mereka menangis, dan meraung-raung selama satu [[minggu]]. Sebagian wanita menghempaskan [[tubuh]] mereka ke [[pohon]] besar dan [[tanah]]. Di antara mereka yang bersedih, ada yang berteriak, dan ada yang mengatakan "laa illa hail", yang artinya ya [[Tuhan]] kembalikan [[nyawa]] orang kami. 
[[Jenazah]] orang meninggal ditutup dengan [[kain]] dari mata [[kaki]] hingga menutupi kepala, kemudian diangkat oleh tiga orang dari rumah menuju pemakamannya. Pemakamannya di sebuah pondok yang terletak 4 km di dalam [[hutan]]. Ukuran pondok jenazah berbeda tergantung pada [[umur]] jenazah. Jika anak-anak tingginya 4 undukan/anak tangga dari tanah. Jika orang [[dewasa]] tingginya 3-4 [[meter]] dari tanah.
Referensi.
[[Kategori:Budaya Indonesia]]
[[Kategori:Riau]]
[[Kategori:Jambi]]

</doc>
<doc id="1552997" url="?curid=1552997" title="Daftar Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Indonesia">
Daftar Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara, dan Reformasi Birokrasi Indonesia.

</doc>
<doc id="1552998" url="?curid=1552998" title="Diplomasi Panda">
Diplomasi Panda

Diplomasi Panda adalah penggunaan panda raksasa oleh Tiongkok sebagai hadiah diplomatik kepada negara lainnya. Praktik ini telah ada sejak zaman Dinasti Tang, ketika Permaisuri Wu Zetian (625–705) memberikan panda kepada kaisar Jepang.

</doc>
<doc id="1553006" url="?curid=1553006" title="Bvrtan">
Bvrtan

Bvrtan dibaca Burtan (Buruh Tani) adalah band Black metal yang terbentuk pada tahun 2011 di Sukatani, Cimanggis, Depok, Jawa Barat, Indonesia. Bvrtan, sebagai sebuah kolektif, mengkhususkan diri sebagai band rekaman murni. Selama masa aktifnya, Bvrtan tak pernah tampil dalam satu panggung pun. Bvrtan terpengaruh oleh band-band Second Wave Black Metal dari Norwegia seperti Burzum dan Darkthrone. Namun, alih-alih mewartakan tentang Satanisme, lirik Bvrtan justru banyak bicara tentang isu-isu buruh dan kaum petani. Lebih jauh, konsep agrikultur disisipkan dalam berbagai lini musik mereka mulai dari sampul album, judul lagu hingga nama personil.. Kecenderungan Bvrtan untuk mengacu pada gelombang kedua Black Metal di Norwegia membuat musik Bvrtan terdengar lo-fi dan primitif hingga membatasi lingkup fan mereka.
Identitas personil Bvrtan dirahasiakan. Personil Bvrtan hanya dikenal dengan nama panggilan seperti Pak Kades, Tvkang Pacvl dan Kvli Arit. Sebagian anggota Bvrtan membentuk band Black metal/Crust/Punk bernama Vlaar.
Perjalanan karier.
Pada awal kariernya, Bvrtan menyebarkan materi EP "Pemvja Sawah Tebv" mereka melalui pelbagai forum online, Facebook dan Kaskus. Tak lama kemudian, material album yang sama dirilis oleh netlabel yang berbasis di Yogyakarta, Yes No Wave Music.
Sepanjang kariernya, Bvrtan menghasilkan 4 EP, 4 Split dan 2 album penuh. Mereka juga mengcover pelbagai lagi dari band-band yang mempengaruhi mereka seperti Taake dan Darkthrone. Pun, meraka membawakan ulang lagu Rhoma Irama berjudul "Stres".

</doc>
<doc id="1553008" url="?curid=1553008" title="Addison Alves de Oliveira">
Addison Alves de Oliveira

Addison Alves de Oliveira () adalah pemain sepak bola Spanyol kelahiran Brasil yang kini bermain untuk Osotspa di Thailand Super League. Ia berposisi sebagai striker.

</doc>
<doc id="1553010" url="?curid=1553010" title="Marcelo Cirelli">
Marcelo Cirelli

Juan Marcelo Cirelli () adalah pemain sepak bola Argentina yang bermain untuk Persis Solo. Ia berposisi sebagai gelandang serang.

</doc>
<doc id="1553011" url="?curid=1553011" title="Guy Junior Ondoua">
Guy Junior Ondoua

Guy Junior Ondoua () adalah pemain sepak bola Indonesia naturalisasi dari Kamerun. Dia saat ini bermain untuk Madura United.

</doc>
<doc id="1553012" url="?curid=1553012" title="Yes No Wave Music">
Yes No Wave Music

Yes No Wave Music adalah sebuah netlabel yang berbasis di Yogyakarta, Indonesia. Netlabel ini dimulai pada bulan Maret 2007 dan didirikan oleh Woto Wibowo alias Wok The Rock dan Bagus Jalang. Yes No Wave Music adalah salah satu netlabel pertama di Indonesia, dan telah merilis karya lintas "genre" dari berbagai band dan musisi independen Indonesia dan mancanegara. Band yang telah merilis album, "single", atau mini-album di Yes No Wave Music di antaranya adalah Frau, Jirapah, White Shoes & The Couples Company, Zoo, Sajama Cut, Bangkutaman Sigmun, The Upstairs, Risky Summerbee & The Honeythief, dan lainnya.
Sejarah.
Sebelum Yes No Wave Music didirikan, sebuah netlabel kecil sempat muncul pada tahun 2004 di Jakarta. Label tersebut, Tsefula/Tsefuelha Records, didirikan oleh Ababil Ashari, seorang musisi asal Jakarta dan otak di balik band Shorthand Phonetics. Album perdana Shorthand Phonetics, 'Fanfiction: From the Absurdly Serious to the Absurdly Serious' dirilis dan disebarluaskan lewat netlabel tersebut. Pada tahun 2010, Tsefula/Tsefuelha Records bergabung dengan Yes No Wave Music.
Yes No Wave Music sendiri didirikan pada Maret 2007 oleh Woto Wibowo - seorang seniman asal Yogyakarta, Indonesia - dan Bagus Jalang. Sejauh ini, mereka telah merilis lebih dari 60 album dari lebih dari 50 musisi baik dari Indonesia maupun mancanegara.
Proses Kurasi & Merilis Karya.
Setiap karya yang dirilis melalui Yes No Wave Music dikurasi terlebih dahulu oleh tim Yes No Wave Music dan dipilih berdasarkan selera pribadi. Karya yang dirilis di Yes No Wave Music meliputi berbagai "genre" musik seperti experimental rock, elektronik, indie pop, trash metal, hingga folk.
Semua karya yang dirilis oleh Yes No Wave Music dapat diunduh secara gratis oleh publik dan dilepas dengan lisensi Creative Commons. “Prinsip kami adalah ‘tidak ada uang di antara kita,'" terang Woto dalam wawancara dengan Hai-Online. Alih-alih menggunakan penjualan fisik seperti CD atau Kaset, Yes No Wave mencari dana melalui penjualan "merchandise" resmi band di Yes No Wave Music dan sumbangan sukarela dari para penikmat musik melalui PayPal. 
Proyek Lain.
Selain menjalankan netlabel, proyek-proyek lain yang dijalankan Yes No Wave Music di antaranya adalah:
Free Singles Club.
Proyek ini menyebarluaskan dan memamerkan karya-karya musisi yang merilis musiknya melalui netlabel Yes No Wave Music dalam bentuk "single".
Xeroxed.
Sebuah webzine yang membahas isu-isu "copyleft" dan "free culture".
Yes No Klub.
Acara bulanan yang menampilkan "pertukaran budaya" antara musisi lokal dan mancanegara.

</doc>
<doc id="1553014" url="?curid=1553014" title="Fernando Gaston Soler">
Fernando Gaston Soler

Fernando Gaston Soler() adalah pemain sepak bola Argentina yang kini bermain untuk Persiba Balikpapan. Soler mampu menunjukkan kelasnya sebagai striker dengan torehan 13 gol dari 17 penampilan. Meski sudah berusia 33 tahun, striker bernomor 9 ini masih cukup gesit dan memiliki reaksi cepat dengan finishing yang akurat yang kuat dan pergerakan tanpa bola.

</doc>
<doc id="1553015" url="?curid=1553015" title="Indonesian Netlabel Union">
Indonesian Netlabel Union

Indonesian Netlabel Union (INU) atau Serikat Netlabel Indonesia adalah kelompok kolektif yang terdiri dari komunitas-komunitas penggiat netlabel dan netaudio di Indonesia.. Kelompok kolektif ini diprakarsai oleh Wok The Rock di awal tahun 2011 dengan tujuan membangun jaringan untuk penggiat musik Indonesia yang berbagi karyanya lewat Internet. INU diperkenalkan kepada publik luas pertama kali pada 1 Januari 2011 ketika berbagai netlabel yang tergabung dalam INU serentak meluncurkan seri kompilasi, salah satunya Music Beyond No Borders Vol. 3.
Indonesian Netlabel Union berfokus pada komunitas-komunitas yang melakukan aktifitas netaudio dan netlabel. Kegiatan netaudio yang menjadi fokus INU meliputi kegiatan berbasis audio yang bergerak di dunia virtual, misalnya streaming acara musik lewat radio online, pengunduhan musik gratis lewat Internet, dan membuat musik remix. Kegiatan-kegiatan ini erat kaitannya dengan hukum hak cipta konvensional karena meliputi kegiatan penyebaran dan penggandaan suatu karya, dalam hal ini musik. Menurut INU, hukum hak cipta konvensional mengekang kreativas karena melulu berorientasi pada nilai komersial. Sedangkan kegiatan netaudio, menurut INU, merupakan suatu bentuk praktik gotong royong yang berorientasi pada nilai kearifan lokal di era teknologi informasi.
Salah satu kegiatan netaudio adalah netlabel, yaitu label rekaman yang mendistribusikan rilisannya dalam format digital audio melalui jaringan Internet. Di tahun 2007 Wok The Rock mendirikan Yes No Wave Music, netlabel mula-mula di Indonesia. Wok The Rock menyatakan bahwa netlabel bisa menjadi alternatif untuk menyiasati industri musik yang kapitalis dengan cara menyebarkan musik secara gratis dan legal. Yes No Wave Music juga mempopulerkan penggunaan Creative Common License dalam karya-karya musik yang mereka rilis. Sejak pendirian Yes No Wave Music, muncul netlabel-netlabel lain di Indonesia yang menggunakan konsep yang sama. Akhirnya di awal tahun 2011, Wok The Rock bersama empat netlabel lainnya yaitu Hujan! Rekords, StoneAge Records, Mindblasting Netlabel, Inmyroom Records mendirikan INU untuk mensosialisasikan netlabel di Indonesia dan untuk memulai sebuah jaringan kolektif antar-netlabel di Indonesia. Anitha Silvia yang tertarik dengan INU mengajukan diri untuk bergabung untuk bersama-sama mengelola INU dan menyelenggarakan Indonesian Netaudio Festival. 
Pada tahun 2012 INU menggelar Indonesian Netaudio Festival (INF) di Yogyakarta, sekaligus merayakan ulang tahun Yes No Wave Music yang kelima. Acara ini berlangsung 16 - 17 November 2012 di Kedai Kebun Forum, Langgeng Art Foundation, dan Oxen Free. INF terdiri dari diskusi, lokakarya radio online, pemutaran film, dan pagelaran musik. Berbagai band yang merilis musiknya lewat netlabel berpartisipasi dalam dalam pagelaran musik INF 2012, yaitu Frau, Seek Six Sick, Belkastrelka, Bottlesmoker, Sangkakala, Sodadosa, Serigala Jahanam, Terapi Urine, TerbujurKaku Dream Society..

</doc>
<doc id="1553018" url="?curid=1553018" title="Boman Irie Aimé">
Boman Irie Aimé

Boman Bi Irie Aimé () adalah seorang pemain sepak bola Pantai Gading, yang pernah bermain sebagai bek untuk PSM Makassar.
Karier.
Boman telah bermain di Pantai Gading Premier untuk klub Société Omnisports de l'Armée. Dia sekarang bermain di Indonesia Super League untuk PSM Makassar.
PSM Makassar.
2016.
Pada 26 Juni 2016, pelatih PSM Robert Rene Albert memutuskan untuk mencoret pemain asingnya termasuk Boman.

</doc>
<doc id="1553019" url="?curid=1553019" title="Juan Manuel Acuña Muñoz">
Juan Manuel Acuña Muñoz

Juan Emmanuel Acuña Muñoz atau Juan Acuña () adalah seorang pemain sepak bola Paraguay yang kini bermain sebagai striker untuk Barito Putera di Indonesia Super League.
Klub.
Barito Putera.
Pada 27 Februari 2014 Juan Acuña telah resmi bergabung dengan Barito Putera dengan durasi selama satu musim. 

</doc>
<doc id="1553020" url="?curid=1553020" title="Julio Cesar Larrea Flores">
Julio Cesar Larrea Flores

Julio Cesar Larrea Flores atau Julio Larrea () adalah seorang pemain sepak bola Paraguay yang kini bermain sebagai striker dan gelandang untuk Persebaya Surabaya di Indonesia Super League.
Klub.
Persebaya.
Pada 6 Maret 2014 Julio Larrea telah resmi bergabung dengan Persebaya selama satu musim dengan kontrak Rp 700 juta. 

</doc>
<doc id="1553022" url="?curid=1553022" title="Han Dong-Won">
Han Dong-Won

Han Dong-Won (; ) adalah pemain sepak bola Korea Selatan yang bermain untuk Persijap Jepara.
Pada tanggal 22 Maret 2011, Han dipinjamkan dari Seongnam Ilhwa Chunma ke Daegu FC untuk durasi satu tahun. Pada akhir Februari 2012, ia bergabung dengan Suwon Bluewings pada kesepakatan pinjaman musim panjang tetapi dibatalkan kontraknya pada bulan Juli 2012.
Pada tanggal 31 Juli 2012, Han pindah dengan status bebas transfer ke Gangwon FC.

</doc>
<doc id="1553024" url="?curid=1553024" title="Bhoi">
Bhoi

Bhoi adalah bolu khas dari Aceh. Penganan ini memiliki bentuk aneka ragam. Ada yang berbentuk Bunga, Bintang, Hewan dan sebagainya. Ciri khas Kue boi ini adalah teksturnya yang kasar dan ukurannya yang lebih kecil serta padat jika dibandingkan dengan kue yang lainnya.
Adat Istidat.
Dulu,Kue Boi ini biasa dijadikan seserahan yang diberikan oleh mempelai pria kepada mempelai wanita pada acara pernikahan. Tapi seiring dengan perkembangan zaman, Kue ini beralih fungsi menjadi buah tangan jika berkunjung ke rumah sanak saudara, Khitanan maupun Kelahiran.
Proses Pembuatan.
Proses pembuatan kue ini tergolong cukup rumit dan tidak setiap orang bisa membuatnya. Karena itu diperlukan keuletan dan kesabaran dalam pembuatannya Walaupun begitu kue ini masih bisa ditemukan di pasar-pasar tradisional maupun dipesan langsung pada pembuatnya.
Harga.
Harga yang dikeluarkan bisa dibilang cukup murah. Untuk satu bungkus kue boi berkisar Rp.8.000,namun jika pembeli ingin membeli 2 bungkus sekaligus harga yang ditawarkan akan mendapat diskon menjadi Rp.15.000.

</doc>
<doc id="1553029" url="?curid=1553029" title="The Oncom's">
The Oncom's

The Oncom's adalah boyband Indonesia. Boyband ini dibentuk oleh Kafka, Andika, Ramadhan, Reza, dan Abidzar yang merupakan putra dari Almarhum Ustad Jefri Al Buchori. Nama The Oncom's diambil dari filosofi makanan "oncom" yang sederhana namun disukai banyak orang.

</doc>
<doc id="1553033" url="?curid=1553033" title="Diplomasi Ping-pong">
Diplomasi Ping-pong

Diplomasi Ping-pong ( "Pīngpāng wàijiāo") merujuk kepada pertukaran pemain tenis meja (ping-pong) antara Amerika Serikat dan Republik Rakyat Tiongkok (RRT) pada awal 1970an. Diplomasi pingpong pertama terjadi pada tahun 1971 ketika pertandingan seorang pemain pingpong Tiongkok dengan pemain pingpong AS berujung pada keputusan Tiongkok mengunjang tim tenis meja AS untuk melakukan pertandingan persahabatan.
Pertandingan tersebut akhirnya berujung pada kunjungan Presiden AS saat itu, Richard Nixon ke Tiongkok pada tahun 1972. Kunjungan ini berlanjut pada terbentuknya ikatan diplomatik antara kedua negara mulai tahun 1979, yang juga mengakhiri isolasi Tiongkok dari dunia luar.

</doc>
<doc id="1553034" url="?curid=1553034" title="Kunjungan Nixon ke Tiongkok 1972">
Kunjungan Nixon ke Tiongkok 1972

Kunjungan Presiden AS Richard Nixon ke Republik Rakyat Tiongkok pada 1972 adalah sebuah langkah berpengaruh dalam menormalisasikan hubungan antara Amerika Serikat (AS) dan Republik Rakyat Tiongkok (RRT) secara resmi.
Sebelumnya, presiden AS telah mengumumkan bahwa ia akan mengunjungi RRT pada 15 Juli 1971.
Nixon menyebut kunjungan tersebut sebagai "minggu yang mengubah dunia."

</doc>
<doc id="1553039" url="?curid=1553039" title="Marjorie Kinnan Rawlings">
Marjorie Kinnan Rawlings

Marjorie Kinnan Rawlings () adalah seorang penulis Amerika yang tinggal di wilayah pedesaan Floida yang menuliskan karya-karyanya dengan latar belakang pedesaan juga. Karya terbaiknya adalah "The Yearling", berkisah tentang seorang anak laki-laki yang diadobsi oleh seekor rusa yatim, sebuah novel yang kemudian memenangkan sebuah Penghargaan Pulitzer untuk kategori fiksi pada tahun 1939. Novel ini kemudian diadobsi ke dalam sebuah film dengan judul yang sama, "The Yearling". 
Riwayat hidup.
Marjorie Kinnan Rawlings lahir dari keluarga yang mengerti akan bakat menulisnya. Ia menekuni dunia menulis semenjak anak-anak. Jika tidak mendapatkan kertas yang layak, ia menulis di kantong kertas. Orang tuanya tidak mengharuskannya membantu pekerjaan rumah jika ia sedang sibuk menulis. Pada awalnya Rawlings tidak terlalu sukses hingga ia berpindah ke Florida bersama suaminya dan berjumpa dengan kehidupan pedesaan di sana. Ia menamakan orang-orang di Florida sebagai "the cracker", warga yang indah yang menginspirasinya untuk menulis segala hal tentang mereka.

</doc>
<doc id="1553042" url="?curid=1553042" title="Nanas kerang">
Nanas kerang

Nanas Kerang adalah sejenis tumbuhan yang biasa ditanam orang sebagai tanaman hias. Tumbuhan ini biasanya tumbuh subur di tanah yang lembab. Termasuk anggota suku gawar-gawaran yang berasal dari Meksiko dan Hindia Barat. Tumbuhan Nanas Kerang ini berasal dari Meksiko. Nanas kerang ini memiliki tinggi pohon kira-kira 40 cm - 60 cm, batang kasar, pendek, lurus, tidak bercabang. Daun lebar dan panjang, mudah patah, warna daun di permukaan atas Hijau, dan di bagian bawah berwarna merah tengguli. Panjang daun + 30 cm, lebar 2,5 – 6 cm. Bunga berwarna putih, berbentuk bunga kerang.
Keguaan untuk Obat.
Penyakit Yang Dapat Diobati adalah sebagai berikut:
Pemanfaatan.
Bagian yang dipakai.
Bagian dari Nanas kerang yang dipakai antara lain Bunga dan daunnya yang segar atau kering.
Pemakaian.
Daun: 15 - 30 gr. Bunga: 20 - 30 kuntum rebus.
Pemakaian Luar.
Jatuh terkilir, terpukul (memar), dilumatkan, kemudian dibalut.

</doc>
<doc id="1553046" url="?curid=1553046" title="Pinjal kucing">
Pinjal kucing

Pinjal kucing ("Ctenocephalides felis") adalah salah satu jenis pinjal yang paling umum ditemukan di dunia. Sesuai namanya, pinjal kucing merupakan parasit pada kucing yang hidup dari menghisap darah. Meskipun demikian, pinjal kucing relatif tidak berbahaya jika dibandingkan dengan pinjal tikus karena jarang membawa agen penyakit.
Ciri-ciri umum.
Seperti jenis pinjal lainnya, pinjal kucing memiliki bentuk tubuh pipih vertikal dan berwarna cokelat kemerahan atau cokelat kehitaman. Pinjal kucing juga tidak memiliki sayap, namun memiliki kaki belakang yang kuat sehingga mampu melompat dan berlari melewati rambut pada permukaan tubuh kucing.
Pinjal kucing sering hidup pada bagian punggung kucing, yaitu daerah pangkal ekor sampai leher. Selain bagian tersebut, pinjal kucing juga terkadang ditemukan pada paha bagian dalam. 
Dampak terhadap kucing.
Gigitan pinjal kucing dapat menyebabkan alergi pada kulit kucing yang ditandai dengan rasa gatal, perubahan warna kulit menjadi kemerahan, dan penipisan rambut kucing pada daerah gigitan. Selain itu, pinjal kucing sering menjadi perantara cacing pita ("Dipylidium canium"), sehingga kucing yang menjadi inangnya akan ikut terinfeksi oleh cacing pita.

</doc>
<doc id="1553048" url="?curid=1553048" title="Bambang Soelarto">
Bambang Soelarto

Bambang Soelarto adalah salah satu sastrawan dalam lingkup sastra Indonesia. Ia lahir pada tanggal 11 September 1936 di Purworejo dan kemudian meninggal pada tanggal 3 Maret 1992 di Yogyakarta. Kiprahnya di dalam dunia sastra Indonesia diawali dengan menjadi redaktur kebudayaan harian Tanah Air dan Daulat Rakjat yang terbit di Semarang tahun 1955-1956. Sejak tahun itulah Bambang Soelarto banyak menulis cerpen, novel dan drama. Karya-karya sastranya terutama cerpen banyak tersebar di media cetak "Siasat", "Mimbar Indonesia", "Budaja", "Cerita", "Sastra", "Minggu Pagi", "Star Weekly", "Sinar Harapan" dan "Horison". Cerpen-cerpen Bambang Soelarto dikumpulkan menjadi antologi yang berjudul Catatan Tahun 60. Kedudukan Bambang Soelarto dalam dunia sastra Indonesia dianggap cukup penting oleh H. B. Jassin dan A. Teeuw dengan kemunculan dramanya yang berjudul "Domba-Domba Revolusi". A. Teeuw menganggap bahwa khususnya karya drama "Domba-Domba revolusi" mampu mengatasi realisme sehari-hari yang dalam kisah-kisah perang lain terlalu biasa.

</doc>
<doc id="1553049" url="?curid=1553049" title="Abidzar Al Ghifari">
Abidzar Al Ghifari

Abidzar Al-Ghifari atau dikenal dengan Abidzar () adalah aktor dan penyanyi dari Indonesia. Abidzar merupakan putra dari Ustad Jefri Al Buchori dan Pipik Dian Irawati. Kariernya sebagai penyanyi dimulai sejak bergabung dengan boyband The Oncom's. saat Ini Abidzar Tergabung dalam Boyband LAKI.
Kehidupan Pribadi.
Abidzar Al-Ghifari adalah anak kedua dari pasangan Jefri Al Buchori dan Pipik Dian Irawati. Abidzar mempunyai satu orang kakak dan dua orang adik yang masing-masing bernama Adiba Khanza Az-Zahra (kakak), Ayla Azuhro (adik pertama), dan Attaya Bilal Rizkillah (adik kedua)
Kebakaran Rumah.
Setelah Ustad Jefri Al Buchori wafat, rupanya Allah masih memberikan ujian kepada istri dan anak-anaknya yang ditinggalkan. Pada hari Jumat, 20 Juni 2014, rumah yang ditinggali keluarga Ustaz Jefri Al Buchori kebakaran. Hal itu bermula ketika jam 03.00, terdengar sebuah letupan dari ruang tamu namun tercium bau asap datang dari ruang itu. Api pun cepat menjalar karena banyaknya sofa serta "wallpaper" yang mengiasi kediaman Ustad Jefri Al Buchori. Pukul 03.30, Umi Pipik terbangun karena "alarm"nya menyala. Pada saat itu, Umi Pipik sudah merasakan hawa yang benar-benar panas. Setelah keluar kamar, teryata ruang tamunya sudah terbakar. Ia segera membangunkan anak-anaknya. Karena sudah tidak ada jalan lagi, akhirnya Umi Pipik beserta ketiga anaknya meloncat dari lantai dua rumahnya. Untungnya, semua selamat. Termasuk Taufik, sopir keluarga
Uje yang kebetulan berada di sana lalu membopong Umi Pipik. Tidak ada korban jiwa, hanya Abidzar yang kakinya terkilir dan membiru. Sedangkan Umi Pipik mengalami sesak napas dan kakinya retak sehingga harus dilarikan ke rumah sakit.

</doc>
<doc id="1553050" url="?curid=1553050" title="Lengan Carina–Sagittarius">
Lengan Carina–Sagittarius

Lengan Carina-Sagittarius (lebih dikenal sebagai Lengan Sagittarius, berlabel "-I") merupakan lengan spiral minor dari galaksi kita, Bima Sakti. Setiap lengan spiral memiliki bentuk yang panjang, uap difus melengkung yang keluar dari pusat galaksi. Struktur raksasa ini terdiri dari miliaran bintang dan ribuan awan gas. Lengan Carina-Sagittarius adalah salah satu lengan yang paling menonjol karena terdapat sejumlah besar bintang muda, awan molekul raksasa, dan sejumlah Wilayah HII.
Bima Sakti adalah galaksi spiral yang terdiri dari batang lintas sentral di mana dua lengan spiral utama dan beberapa lengan spiral kecil lainnya keluar. Lengan Carina-Sagittarius terletak di antara dua lengan spiral besar, yaitu Lengan Scutum-Centaurus dan Lengan Perseus. Lengan ini dinamakan lengan Carina-Sagittarius karena letaknya yang berdekatan dengan rasi bintang Sagitarius dan rasi bintang Carina seperti yang terlihat dilangit malam dari Bumi, yang mengarah ke pusat galaksi.
Lengan Sagittarius dibagi dua, yang paling dekat dengan pusat Bima Sakti dinamakan lengan Sagittarius, sedangkan seterusnya sampai keluar disebut lengan Carina.
Lengan minor.
Pada tahun 2008, pengamatan inframerah dengan teleskop luar angkasa Spitzer menunjukkan bahwa lengan Carina-Sagittarius relatif mengalami kekurangan suplai bintang muda, yang berbeda jauh dengan lengan Sagittarius itu sendiri dan lengan Norma. Hal ini menunjukkan bahwa lengan Sagittarius adalah lengan kecil, sama dengan lengan Norma (lengan bagian luar). Keduanya terdiri dari banyak gas terkonsentrasi, karena jarang sekali ada bintang muda disana.
Objek terlihat.
Sejumlah objek Messier dan objek lainnya yang terlihat dengan teropong biasa adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1553136" url="?curid=1553136" title="Miokarditis">
Miokarditis

Miokarditis adalah radang dinding otot jantung. Hal tersebut merupaan kondisi medis yang ditandai dengan peradangan pada otot jantung yang terletak di lapisan tengah (miokardium)dinding jantung. Miokarditis ini dapat terjadi karena invasi langsung [[kuman[[, [[toksin]]nya atau kompleks reaksi [[antigen]] [[antibodi]] dengan atau tanpa disertai gejala sistemik dari suatu proses penyakit atau keterlibatan [[endokardium]] atau [[perikardium]].
Miokarditis dapat pula disebabkan oleh penyakit yang didasari oleh imun termasuk [[demam rematik]] dan penyakit [[Kawasaki]], dan penyakit
vaskuler kolagen serta obat-obatan tertentu. Biasanya disebabkan oleh berbagai infeksi [[bakteri]], [[virus]], atau [[jamur]], [[demam reumatik]] dan [[tuberkulosis]]. Kondisi ini dapat memperlemah kegiatan memompa jatung serta mengurangi kemampuan jantung untu memompa darah ke seluruh tubuh. Pada kasus-kasus yang ringan, penyakit ini tidak memperlihatkan adanya gejala. Ketika miokarditis bertambah parah, hal ini dapat menyebabkan otot jantung menjadi lemah dan menimbulkan berbagai tanda dan gejala, seperti nyeri dada, [[gagal jantung]], dan [[aritmia]].
Virus penyebab miokarditis yaitu [[coxsackievirus B]], yang gejalanya seperti flu, [[parpovirus B19]], [[mononucleosis]] yang disebabkan oleh [[epstain-barr virus]], campak akibat [[rubella]], dan [[adenovirus]] (penyebab flu). Parasit [[toksoplasmosis]] dan [[trikinosis]] dapat menyebabkan miokarditis.
Referensi.
[[Kategori:Radang]]
[[Kategori:Penyakit sistem kekebalan]]

</doc>
<doc id="1553137" url="?curid=1553137" title="Ekimosis">
Ekimosis

Ekimosis atau ecchymosis () \e-ki-ˈmō-səs\ (kata benda) \ e-ki-Mo-səs \ adalah purpura (ekstravasasi darah) di bawah kulit yang ukurannya lebih besar dari 1 cm atau hematoma. Ekimosis seringkali dinyatakan sebagai istilah lain untuk memar atau bercak biru kehitam-hitaman yang tampak di kulit tubuh. Namun ekimosis memiliki perbedaan dengan memar biasa. Memar terjadi disebabkan oleh trauma (benturan), sedangkan Ekimosis tidak disebabkan oleh benturan.

</doc>
<doc id="1553140" url="?curid=1553140" title="Perikanan darat">
Perikanan darat

Perikanan Darat merupakan usaha pemeliharaan dan penangkapan ikan di perairan darat. Perairan darat meliputi sungai, danau, rawa, waduk atau bendungan, empang, sawah, dan tambak. Perikanan darat dapat dibedakan atas dua jenis yaitu perikanan air payau dan perikanan air tawar. Perikanan air payau merupakan usaha perikanan yang dilakukan di tepi pantai dalam bentuk tambak dengan jenis budidaya berupa udang dan ikan bandeng. Perikanan air payau banyak dilakukan di utara pantai Jawa, pantai timur Aceh, Riau, Sumatra Utara dan Sumatra Selatan. Perikanan air tawar ialah perikanan yang terdapat di sawah, sungai, danau, kolam dan rawa. Keberhasilan budidaya ikan air tawar sangat ditentukan oleh lingkungan yaitu tanah dan air. Jenis tanah sangat menentukan faktor keberhasilan budidaya air tawar, jenis tanah yang baik untuk budidaya air tawar adalah jenis tanah liat atau lempung. Tanah jenis ini sangat baik utuk pembuatan kolam. Air sebagai media kehidupan ikan, jadi sebagai media keberadaan air sangat mutlak diperlukan. Jumlah dan kualitas air harus selalu menjadi perhatian agar usaha budidaya ikan air tawar bisa menjadi optimal. 

</doc>
<doc id="1553142" url="?curid=1553142" title="Audiologi">
Audiologi

Audiologi adalah suatu cabang ilmu yang mempelajari segala hal tentang indera pendengaran, yaitu tentang cara mengukur kepekaan, sebab-sebab yang menimbulkan gangguan, dan cara mengatasi gangguan itu. Audiologi berkonsentrasi pada diagnosa, penanganan, dan pencegahan penurunan fungsi pendengaran yang mengakibatkan pusing dan ketidakseimbangan tubuh bagi individu dari semua umur.
Dalam dunia kedokteran Audiologi termasuk dalam bagian THT atau Telinga, Hidung dan Tenggorokan. Gangguan pendengaran konon termasuk gejala yang masih banyak muncul dan diderita oleh rakyat Indonesia secara umum, yang masih bisa disebut sebagai penyakit rakyat.
Gangguan pendengaran bisa disebabkan oleh dua hal, yaitu sebab internal dan sebab eksternal. Yang disebut sebab internal misalnya, gangguan pendengaran yang disebabkan oleh genetika, yang dalam bahasa populernya dikenal dengan sebab keturunan. Gejala kelainan ini biasanya sudah ada sejak baru lahir atau sejak masa bayinya. Bisa terjadi ayah dan ibu si bayi pendengarannya normal, namun secara genetika mereka punya bibit ketulian, sehingga bayinya menderita gangguan pendengaran berat. Sedang sebab eksternal bisa diakibatkan oleh keadaan-keadaan yang berkaitan dengan kemajuan ilmu dan teknologi. Misalnya orang yang bekerja di pabrik-pabrik atau pusat industri yang ribut dan bising.

</doc>
<doc id="1553143" url="?curid=1553143" title="Aviadvigatel PD-14">
Aviadvigatel PD-14

PD-14 (sebelumnya PS-14) adalah mesin turbofan generasi berikutnya yang dikembangkan oleh AVIADVIGATEL untuk menjadi salah satu pembangkit listrik alternatif untuk MS-21 pesawat penumpang jet twin-Irkut. PD-14 diumumkan pada awal 2010 dengan biaya pembangunan diperkirakan RUB 35 miliar (US $ 1,1 miliar). Perusahaan mengharapkan untuk memulai prosedur sertifikasi untuk PD-14 pada tahun 2012.
Desain ini memiliki banyak kesamaan dengan CFM International LEAP-X, seperti diameter fan dan jumlah tahap kompresor sebagai tahap turbin juga.
Keluarga turbofan PD-14 direncanakan akan diperluas dengan diarahkan turbofan PD-18R, dengan daya dorong 18.000 hingga 20.000 kg. Aplikasi yang diharapkan penumpang berat dan pesawat angkut seperti Ilyushin Il-96-300/400T. 

</doc>
<doc id="1553144" url="?curid=1553144" title="Epifora">
Epifora

Epifora adalah majas repetisi yang berupa perulangan kata pada akhir baris atau kalimat berurutan. Majas Epifora merupakan bagian dari majas paralelisme. Majas paralelisme seperti majas repetisi, tetapi lebih banyak dipakai dalam puisi. Majas ini terbagi menjadi dua, yaitu epifora dan anafora. Anafora adalah pengulang kata atau frase yang terdapat di awal kalimat.
Contoh majas epifora adalah:

</doc>
<doc id="1553145" url="?curid=1553145" title="Mandi Belimau">
Mandi Belimau

Mandi Belimau adalah tradisi menyambut bulan Ramadhan oleh masyarakat Melayu khususnya masyarakat Bangka Belitung dan Riau. Tradisi mandi Belimau merupakan tradisi yang dilaksanakan turun-temurun hingga saat ini. Mandi Belimau artinya pencucian atau pensucian lahir dan batin menggunakan "air limau". Di Bangka Belitung, tradisi mandi Belimau sudah ada sekitar 300 tahun yang lalu dan sempat berhenti. Namun, tradisi ini dijalankan lagi sejak 8 tahun yang lalu.
Proses.
Tradisi mandi Belimau dimulai dengan ziarah ke makam tokoh masyarakat atau ke pahlawan yang sangat dihormati. Selepas melakukan ziarah, masyarakat pergi ke tempat acara mandi Belimau. Tepat di panggung disiapkan air yang diisi dalam sebuah guci besar yang bertuliskan kalimat Arab. Air limau dibuat dengan beberapa bahan yang ditentukan oleh para kaum pandai dan kaum ulama terdahulu. Bahan-bahan untuk membuat air limau antara lain daun pandan wangi, daun serai wangi, mayang pinang, daun limau, daun soman, daun liman, daun mentimun, akar siak-siak, daun limau purut, dan buah limau purut. Bahan-bahan tersebut dipilih karena keharumannya. Keharuman bahan-bahan tersebut baik untuk penyambutan bulan Ramadhan dan pembersihan diri.
Sebelum air limau disiram ke seluruh badan, masyarakat sering menguatkan niat dalam rangka menyambut dan menjalani kewajiban puasa nantinya. Setelah air limau membasahai seluruh badan, tak usah dibilas dengan air biasa. Hal ini dimaksudkan agar keharuman menyatu dengan bada.
Setelah mandi Belimau, sanak keluarga beserta tetangga bersalam-salaman, dan meminta maaf antara sesama. Hal ini yang dimaksudkan dengan mensucikan diri secara lahir dan batin.

</doc>
<doc id="1553148" url="?curid=1553148" title="CFM International LEAP">
CFM International LEAP

CFM International LEAP (sebelumnya disebut LEAP-X) adalah mesin turbofan high-bypass. Saat ini sedang dikembangkan oleh CFM International, sebuah perusahaan patungan antara 50-50 GE Aviation dari Amerika Serikat dan Snecma dari Perancis. LEAP ("Leading Edge Aviation Propulsion") menggabungkan teknologi yang CFM dikembangkan sebagai bagian dari program akuisisi teknologi LEAP56, yang CFM diluncurkan pada tahun 2005. Mesin ini secara resmi diluncurkan sebagai "LEAP-X" pada 13 Juli 2008. Hal ini dimaksudkan untuk menjadi penerus CFM56-5B dan CFM56-7B. Arsitektur dasar LEAP ini meliputi ditingkatkan versi turbin tekanan rendah SAFRAN yang digunakan pada mesin GEnx.

</doc>
<doc id="1553149" url="?curid=1553149" title="Larangan masa nifas">
Larangan masa nifas

Nifas merupakan keadaan di mana wanita mengeluarkan darah setelah melahirkan dalam periode tertentu. Wanita yang sedang haid, wanita yang mengalami nifas juga mempunyai beberapa pantangan yang tidak boleh dilakukan. Hal-hal yang dilarang disaat haid atau nifas adalah : 

</doc>
<doc id="1553150" url="?curid=1553150" title="Asas Legalitas">
Asas Legalitas

Asas Legalitas adalah suatu jaminan dasar bagi kebebasan individu dengan memberi batas aktivitas apa yang dilarang secara tepat dan jelas. Asas ini juga melindungi dari penyalahgunaan wewenang hakim, menjamin keamanan individu dengan informasi yang boleh dan dilarang. Setiap orang harus diberi peringatan sebelumnya tentang perbuatan-perbuatan ilegal dan hukumannya. Jadi berdasarkan asas ini, tidak satu perbuatan boleh dianggap melanggar hukum oleh hakim jika belum dinyatakan secara jelas oleh suatu hukum pidana dan selama perbuatan itu belum dilakukan.
Dengan demikian, perbuatan seseorang yang cakap tidak mungkin dikatakan dilarang, selama belum ada ketentuan yang melarangnya, dan ia mempunyai kebebasan untuk melakukan perbuatan itu atau meninggalkannya, sehingga ada nash yang melarangnya. Ini berarti hukum pidana tidak dapat berlaku ke belakang terhadap suatu perbuatan yang belum ada ketentuan aturannya, karena itu hukum pidana harus berjalan ke depan.
Pada awalnya asas legalitas berhubungan dengan teori Von Feurbach, yang disebut dengan teori Vom Psycologischen Zwang. Teori ini berarti anjuran agar dalam penentuan tindakan-tindakan yang dilarang, tidak hanya tercantum macam-macam tindakannya, tetapi jenis pidana yang dijatuhkan.
Asas legalitas berlaku dalam ranah hukum pidana dan terkenal dengan adagium legendaris Von Feuerbach yang berbunyi "nullum delictum nulla poena sine praevia lege poenali". Secara bebas, adagium tersebut dapat diartikan menjadi “tidak ada tindak pidana (delik), tidak ada hukuman tanpa (didasari) peraturan yang mendahuluinya”. Secara umum, Von Feuerbach membagi adagium tersebut menjadi tiga bagian, yaitu:
Adagium tersebut merupakan dasar dari asas bahwa ketentuan pidana tidak dapat berlaku surut (asas non-retroaktif) karena suatu delik hanya dapat dianggap sebagai kejahatan apabila telah ada aturan sebelumnya yang melarang delik untuk dilakukan, bukan sesudah delik tersebut dilakukan.
Eddy O.S. Hiariej (2012) memberikan makna dalam adagium tersebut, sebagai asas yang memiliki dua fungsi: (i) Fungsi melindungi yang berarti Undang-Undang pidana melindungi rakyat terhadap kekuasaan Negara yang sewenang-wenang; (ii) Fungsi instrumentasi, yaitu dalam batas-batas yang ditentukan Undang-Undang, pelaksanaan kekuasaan oleh Negara tegas-tegas diperbolehkan. Fungsi melindungi lebih pada hukum pidana materil (hukum pidana) yang mengacu pada frasa pertama ("nulla poena sine lege") dan kedua ("nulla poena sine crimine"), sementara fungsi instrumentalis lebih pada hukum pidana formil (hukum acara pidana) yang mengacu pada frasa ketiga ("nullum crimen sine poena legali").
Satu dan lain dalam perkara-perkara pidana, untuk pemecahan kasus-kasus perbuatan pidana, penting untuk diketahui; empat makna asas legalitas yang dikemukakan oleh Jeschek dan Weigend (Machteld Boot: 2001) diantaranya:
Berdasarkan keempat makna asas legalitas di atas, menjadi dasar dalam menganggap, kemudian membuktikan sejelas-jelasnya, dari setiap orang yang telah melakukan perbuatan pidana, sehingga patut mempertanggungjawabkan perbuatannya itu.

</doc>
<doc id="1553152" url="?curid=1553152" title="Rumah Balai Batak Toba">
Rumah Balai Batak Toba

Rumah Balai Batak Toba adalah rumah adat dari daerah Sumatera Utara. Rumah ini terbagi atas dua bagian yaitu "jabu parsakitan" dan "jabu bolon". "Jabu parsakitan" adalah tempat penyimpanan barang. tempat ini juga terkadang dipakai sebagai tempat untuk pembicaraan terkait dengan hal-hal adat. "Jabu bolon" adalah rumah keluarga besar. Rumah ini tidak memiliki sekat atau kamar sehingga keluarga tinggal dan tidur bersama. Rumah Balai Batak Toba juga dikenal sebagai Rumah Bolon. Bagi masyarakat Batak, rumah ini tampak seperti seekor kerbau yang sedang berdiri. Pembangunan rumah adat suku Batak ini dilakukan secara gotong royong oleh masyarakat Batak. Rumah ini berbentuk seperti rumah panggung yang disangga oleh beberapa tiang penyangga. Tiang penyangga rumah biasanya terbuat dari kayu. Rumah Balai Batak Toba mempunyai bahan dasar dari kayu. Menurut kepercayaan masyarakat Batak, rumah ini terbagi ke dalam tiga bagian yang mencerminkan dunia atau dimensi yang berbeda-beda. Bagian pertama yaitu atap rumah yang diyakini mencerminkan dunia para dewa. Bagian kedua yaitu lantai rumah yang diyakini mencerminkan dunia manusia. Bagian yang ketiga adalah bagian bawah rumah atau kolong rumah yang mencerminkan dunia kematian.

</doc>
<doc id="1553154" url="?curid=1553154" title="Okrug Otonom Yamalo-Nenets">
Okrug Otonom Yamalo-Nenets

Okrug Otonom Yamalo-Nenets merupakan salah satu okrug otonom yang terletak di Distrik Federal Ural. Ibukotanya ialah Salekhard. Sedangkan kota terbesarnya ialah Noyabrsk. 

</doc>
<doc id="1553155" url="?curid=1553155" title="Dakwah Islamiyah">
Dakwah Islamiyah

Dakwah Islamiyah adalah mengajak orang lain untuk menyakini dan mengamalakn aqidah dan syariah Islamiyyah yang terlebih dahulu telah diyakini oleh pendakwah sendiri.

</doc>
<doc id="1553159" url="?curid=1553159" title="Perikanan laut">
Perikanan laut

Perikanan laut merupakan usaha menangkap ikan di laut. Usaha itu dilakukan diperairan pantai atau di tengah laut. Para nelayan menangkap ikan di laut menggunakan dua macam cara yaitu melalui cara tradisional dan modern. Nelayan tradisonal hanya mengadalkan peralatan sederhana berupa perahu layar dan peralatan menangkap ikan seperti pancing, jala, dan jaring sehingga jumlah ikan yang ditanggap sedikit . Sedangkan penangkapan ikan secara modern yaitu menggunakan kapal motor yang dilengkapi kapal pendingin dan menggunakan penangkap ikan yang modern seperti pukat harimau sehingga hasil yang didapat cukup banyak. Indonesia sebagai negara yang mempunyai kondisi geografis yaitu negara kepulauan. Indonesia dua pertiga wilayahnya adalah perairan laut sehingga banyak menyimpan potensi perikanan. Pusat perikanan laut di Indonesia terdapat di daerah bagan siapi-api (Riau) dan merupakan pelabuhan perikanan terbesar di Indonesia. Perikanan laut di Indonesia juga terdapat di Cilacap (Jawa Tengah) , Muncar (Banyuwangi), Kepulauan Riau, dan Tegal (Jawa Tegah). 

</doc>
<doc id="1553161" url="?curid=1553161" title="Animatisme">
Animatisme

Animatisme adalah sistem kepercayaan yang meyakini bahwa benda-benda atau tumbuhan di sekitar manusia memiliki jiwa dan bisa berpikir. Kepercayaan ini tidak mengakibatkan aktivitas keagamaan yang memuja benda atau tumbuhan, akan tetapi dapat menjadi unsur dalam religi. Kepercayaan ini juga dianggap sebagai kepercayaan tertua yang dianut oleh manusia.
Berbagai kebudayaan di Indonesia menunjukan adanya kepercayaan terhadap benda-benda atau tumbuhan yang memiliki kekuatan gaib. Misalnya, kepercayaan terhadap tumbuhan padi, beringin, dan sagu dianggap memiliki kekuatan yang dapat memengaruhi kehidupan di sekitarnya. kemudian kepercayaan terhadap benda-benda seperti kris, pedang, meriam, kereta kencana, batu, dan benda lainnya dipercaya sebagai benda sakti atau keramat.
Animatisme merupakan suatu konsep yang menganggap bahwa hal-hal yang bersifat materiil (immpersonal)terdapat setiap pada setiap benda di semesta kita ini. Selain itu, animatisme juga dianggap sebagai suatu gejala-gejala yang mengandung arti dari segala hal yang mengandung suatu kekuatan gaib sangat penting dan tidak dirupakan bentuknya tetapi dianggap sebagai sumber kekuatan besar.

</doc>
<doc id="1553163" url="?curid=1553163" title="Rumah Belah Bubung">
Rumah Belah Bubung

Rumah Belah Bubung adalah rumah adat dari kepulauan Riau yang berada di Indonesia. Rumah Belah Bubung juga dikenal dengan nama rumah rabung atau rumah bubung melayu. Konon, nama rumah ini diberikan oleh orang-orang asing yang datang ke Indonesia seperti Cina dan Belanda. Rumah Belah Bubung memiliki model rumah yang sama dengan rumah panggung. Rumah ini memiliki tinggi 2 meter dari tanah dan ditopang oleh beberapa tiang penyangga. Rumah ini memiliki atap yang berbentuk seperti pelana kuda. Rumah induk terbagi menjadi 4 bagian yaitu selasar, ruang induk, ruang penghubung dapur, dan dapur. Rumah Belah Bubung memiliki bahan dasar yaitu kayu. Proses pembangunan rumah pun tidak sembarangan karena harus melalui beberapa tahap yang dipercaya menghindari pemilik rumah dari kesialan. Ukuran rumah ini juga bergantung dari kemampuan ekonomi dari sang pemilik rumah. Semakin besar ukuran rumah ini memperlihatkan bahwa kemampuan ekonomi dari pemilik rumah adalah menengah ke atas, tetapi semakin kecil rumah ini menunjukkan bahwa ekonomi pemilik rumah menengah ke bawah.

</doc>
<doc id="1553164" url="?curid=1553164" title="Adagio">
Adagio

Adagio (Bahasa Inggris, "at ease") adalah sebuah istilah dalam dunia musik yang berarti komposisi permainan musik dimainkan dengan tempo yang perlahan dan lembut. Dalam dunia seni tari, adagio berarti sebuah tarian ballet yang dilakukan oleh sepasang penari pria dan wanita atau 3 orang penari campuran untuk menampilkan tarian yang susah dan butuh keseimbangan karena melibatkan banyak gerakan pengangkatan penari dan putaran.
Adagio dalam Dunia Musik.
Dalam dunia musik, cepat-lambatnya tempo dapat diukur dengan alat yang disebut dengan metronom. Masing-masing nama kecepatan tempo menggunakan bahasa Italia. Berikut adalah urutan tempo dari yang lembat menjadi cepat.

</doc>
<doc id="1553165" url="?curid=1553165" title="Stadion Ranggajati">
Stadion Ranggajati

Stadion Ranggajati merupakan Stadion Kebanggaan wong Kabupaten Cirebon, Stadion ini berada di Jln Sunan Malik Ibrahim, Komplek Pemerintahan Kabupaten Cirebon.
Selain untuk aktifitas Olahraga, di tempat ini juga kerap dijadikan sebagai tempat untuk kegiatan Upacara maupunperayaan hari besar tingkat Kabupaten Cirebon.
Nama Stadion Ranggajati diambil dari nama seorang tokoh dalam sejarah Kabupaten Cirebon, yaitu Ki Gede Ranggajati yang merupakan salah satu tokoh yang menyebarkan Islam di wilayah Cirebon pada masanya, dan turut andil dalam membangun kota Sumber yang kini menjadi ibukota dari Kabupaten Cirebon, setelah terlebih dahulu nama ini diabadikan menjadi nama Kereta api di daerah Kota Cirebon wilayah Stasiun Cirebon Kejaksan yaitu Kereta api Ranggajati Ekspres.

</doc>
<doc id="1553170" url="?curid=1553170" title="Novero">
Novero

Novero adalah upacara penyembuhan ibu hamil (jika sedang tidak sehat) yang dilaksanakan oleh masyarakat Suku Kaili, Sulawesi Tengah, Indonesia. Penyakit yang akan dihilangkan melalui upacara Novero adalah penyakit yang disebabkan oleh makhluk halus. Tradisi upacara ini melibatkan makhluk halus ("nilindo nuviata"). Pada umumnya masyarakat Suku Kaili masih menganut animisme, mereka meyakini keberadaan makhluk halus yang menghuni tempat-tempat seperti gunung, sungai, laut, pohon, dan lain sebagainya.
Penyelenggaraan.
Waktu pelaksanaan upacara Novero tergantung pada kondisi ibu hamil. Jika kondisi ibu hamil sudah sangat lemah, maka upacara Novero harus segera dilaksanakan. Upacara Novero dilaksanakan di luar rumah, yakni di tempat yang diyakini sebagai tempat hunian makhluk halus, seperti di tepi sungai, tepi pantai, di pohon-pohon besar, dan sebagainya.
Sebelum upacara dilaksanakan oleh masyarakat, ada beberapa peralatan upacara yang harus disiapkan, antara lain "suampela" yaitu sebuah kayu yang digunakan untuk menyimpan sesajian, "kulili" (kayu yang dibuat berbentuk parang dan diberi warna belang hitam dan putih), dan lain sebaginya. Yang berperan dalam upacara Novero adalah seorang dukun wanita serta sanak keluarga yang menyelenggarakan upacara.
Pantangan.
Pantangan-pantangan dalam upacara Novero berlaku bagi wanita hamil serta suaminya.

</doc>
<doc id="1553176" url="?curid=1553176" title="Kepolisian Resort Cirebon">
Kepolisian Resort Cirebon

Kepolisian Resort (Polres) Cirebon, merupakan Instansi Kepolisian tingkat Kabupaten Cirebon yang berada di bawah naungan Polda Jawa Barat, saat ini Kepala Polres Cirebon di jabat AKBP Risto Samodra, S.Sos., S.Ik., M.H. yang menjabat sejak 8 Desember 2016 menggantikan AKBP Sugeng Hariyanto, S.Ik., M.Hum. yang dimutasi menjadi Wakapolres Metro Jakarta Timur Polda Metro Jaya. Markas Polres Cirebon berada di Jl. Raden Dewi Sartika No. 1 (45611), Kelurahan Tukmudal, Kecamatan Sumber, Kabupaten Cirebon.
Sejarah.
Kepolisian Negara Republik Indonesia resmi lahir tanggal 1 Juli 1946, hampir satu tahun setelah Indonesia merdeka.
Kepolisian Resor Cirebon entah tanggal, bulan dan tahun berapa keberadaanya, karena sudah berapa puluh tahun baru di buat cerita atau sejarah, dan tidak pernah ada hari ulang tahun Kepolisian Resor Cirebon, akan tetapi keberadaan Polres Cirebon ini kurang lebih antar tahun 1951 atau 1952.
Dengan nama komando Resor Cirebon 852 Cirebon, Komando Resor 851 adalah kota Cirebon, 853 kabupaten Indramayu, 854 kabupaten Majalengka dan 855 Kabupaten Kuningan, di bawah Koordinator komando komando antar Resor 85 Cirebon, atau disebut dengan Polisi Wilayah Cirebon (Polwil), ketika masih ada Polwil. 
Komando Resor 852 Cirebon dulu bertempat di Kesambi Cirebon Kota, Bangunan peninggalan jaman Belanda. Walaupun pemerintahan Daerah kekuasaannya antara kabupaten Cirebon dan Kotamadya Cirebon, namun kantor pemerintahan Kabupaten daerah tingkat II Cirebon, lokasinya masih berada di Kotamadya Cirebon, seperti kantor pemerintahan kabupaten yang lokasinya masih berada di Jl. Kartini kotamadya Cirebon, Kodim 0620, Kejaksaan dan Pengadilan pun masih berada di Kotamadya Cirebon, tapi Kejaksaan dan Pengadilan masih satu, antara Kabupaten dan Kotamadya Cirebon.
Pemerintahan Daerah, pengadilan dan Kejaksaan sudah terlebih dahulu pindah ke Sumber. Kepolisian Resor Cirebon baru pindah ke Sumber tahun 1993. Perubahan nama dari Komando Resort Cirebon 852 Cirebon menjadi Kepolisian Resort Cirebon pada tahun 1984, tidak menggunakan 852 lagi. Pimpinanya pun sebutannya di rubah, disesuaikan ketika namanya Komando Resort 852 pimpinanya disebut Komandan Resort atau Dan Res, sekarang dengan menggunakan penyebutanya menjadi Kepala Kepolisian Resor Cirebon (Kapolres). Kepolisian Resor Cirebon dulu terdiri dari 5 Distrik dan 16 Polsek diantaranya :<br>
1. Distrik Arjawinangun, dengan mengkoordinir;
2. Distrik Palimanan Mengkoordinir ;
3. Distrik Weru, mengkoordinir.
4. Distrik Sindang Laut, mengkoordinir.
5. Distrik Ciledug Mengkoordinir.
Kemudian mengalami perubahan nama Distrik dihapus atau diganti menjadi Polsek, seiring dengan Kewedanaan dihapus menjadi Polsek :
Era Reformasi bergulir, seiring dengan perkembangan jaman, Pemerintahan Daerah Kabupaten Cirebon memekarkan beberapa kecamatan, begitu juga Polres Cirebon dengan Polseknya.
Kabupaten Cirebon sudah memekarkan menjadi 40 kecamatan, Polres Cirebon bisa memenuhi 31 polsek, dengan tambahan 10 Polsek, antara lain :
Dengan surat Keputusan Kapolda Jabar No. Pol : Skep/352/V/2002, tanggal 30 Mei 2002, tentang peningkatan status Pospol menjadi Polsek. Kemudian Polsek Plered dengan Skep Kapolda Jabar, No. Pol : Skep/350/V/2002, tentang peningkatan Pospol menjadi Polsek.
Polsek gebang dengan Skep Kapolda Jabar No.Pol : Skep/202/III/2005 tanggal 5 Maret 2005, Perihal Peningkatan Status Pospol menjadi Polsek. Sebelum menjadi Polsek memeng sudah ada Pospol sebutanya.
Ada nama beberapa nama Polsek mengalami perubahan nama seperti :
Dengan Surat Keputusan Kapolda Jabar No.Pol ; Skep/629/XII/2010. Tgl 1 Desember 2010.
Kemudian ;
Dengan surat Kapolda Jabar No.Pol. : B/18139/XII/2010/Rorena, tanggal 1 Desember 2010
Perubahan nama ini disesuaikan lokasi Polsek berada di Kecamatannya.
Daerah Kabupaten Cirebon sudah ada 40 Kecamatan, sedangkan Polres Cirebon baru ada 31 Polsek, Kecamatan yang belum ada Polseknya adalah :
Pada tahun 2013, empat polsek di wilayah Kabupaten Cirebon berubah wilayah hukumnya menjadi wilayah hukum Polres Cirebon Kota, empat polsek tersebut adalah :
Daftar Pejabat Kapolres Cirebon.
Berikut adalah sebagian nama yang pernah menjabat sebagai Kapolres Cirebon sejak 2007 sampai sekarang
Update 2016
Polres Cirebon hingga tahun 2010 ada dibawah Kepolisian Wilayah (Polwil) Cirebon, sejak Polwil dibubarkan, Polres langsung bertanggung jawab kepada Polda, dalam hal ini Polda Jawa Barat

</doc>
<doc id="1553178" url="?curid=1553178" title="Edward Henry Palmer">
Edward Henry Palmer

Edward Henry Palmer (lahir pada tahun 1840 di Cambridge, Inggris - meninggal pada tahun 1882) adalah seorang orientalis berkebangsaan Inggris yang ahli bahasa ketimuran sekaligus memiliki peran dalam imperialisme Inggris. Ia mendapatkan banyak penghargaan karena keberhasilannya dalam melaksanakan tugasnya.
Sejak kecil Palmer telah menjadi anak yatim piatu dan dibesarkan oleh bibinya. Bakatnya dalam bidang bahasa telah terlihat sejak ia berada di Sekolah Perse. Saat berada di Sekolah Menengah Pertama, Palmer telah mempelajari bahasa Yunani dan bahasa Latin. Di samping itu, ia juga tertarik mempelajari bahasa Italia. Pada tahun 1860, ia bertemu dengan Abdullah, seorang profesor lulusan Universitas Cambridge. Palmer mempelajari bahasa Arab, bahasa Urdu dan bahasa Persia kepadanya. Palmer juga memperdalam bahasa Arabnya dengan belajar kepada Rizqullah Hasun, seorang Kristen asal Syiria.
Setelah Palmer masuk ke Universitas Cambridge, ia mulai menyusun indeks manuskrip-manuskrip berbahasa Arab dan Persia yang terdapat di dua perpustakaan fakultas di universitasnya. Ia juga sering mengirimkan tulisannya berbahasa Urdu ke dua surat kabar di India. Pada tahun 1867, Palmer menerbitkan karya pertamanya yang berjudul "Oriental Mysticism", yang merupakan terjemahan dari bahasa Persia.

</doc>
<doc id="1553180" url="?curid=1553180" title="Rial Iran">
Rial Iran

Rial (bahasa Persia: ریال; kode ISO 4217 IRR) adalah mata uang resmi Iran yang diterbitkan oleh Bank Sentral Republik Islam Iran. Rial berasal dari real Spanyol, yang merupakan mata uang Spanyol selama beberapa abad (berasal dari "regalis" [regal] dalam bahasa Latin). Satu rial dibagi menjadi 100 dinar.
Meskipun "toman" tidak lagi unit mata uang resmi Iran, orang Iran umumnya mengungkapkan jumlah uang dan harga-harga barang dalam "toman." Untuk tujuan ini, satu "toman" sama dengan 10 rial. Meskipun penggunaan ini, jumlah uang dan harga-harga barang yang selalu ditulis dalam rial.
Uang koin yang berada dalam sirkulasi adalah: 5, 10, 50, 100, 250, dan 500 rial. Uang kertas yang berada dalam sirkulasi adalah: 100, 200, 500, 1000, 2000, 5000, 10000 dan 20000 rial. Nilai tukar rial Iran pada 16 Mei 2014 adalah AS$ 1 = 25.555,84 rial.
Sejarah Mata Uang Iran.
Mata uang rial diperkenalkan pada tahun 1798 dan itu bernilai 1250 dinar atau satu per delapan toman. Pada tahun 1825, produksinya diberhentikan dan digantikan dengan Qiran yang bernilai 1000 dinar atau satu toman. Qiran diperkenalkan sejajar dengan pengenalan sistem desimal. Rial sekali lagi dijadikan mata uang resmi Iran pada tahun 1932 tetapi kali ini dibagi menjadi 100 dinar baru.
Sebelum sistem desimal diperkenalkan pada tahun 1932, berikut adalah mata uang yang digunakan Iran dan mata uang ini masih lagi digunakan dalam konteks kebudayaan:

</doc>
<doc id="1553181" url="?curid=1553181" title="Kekuatan Pokok Minimum">
Kekuatan Pokok Minimum

Kekuatan Pokok Minimum atau lebih dikenal dengan sebutan "Minimum Essential Force" (MEF) merupakan proses untuk modernisasi alat utama sistem pertahanan (alusista) Indonesia. sejak dicanangkan oleh Pemerintah Indonesia pada tahun 2007 lalu, MEF dibagi menjadi tiga rencana strategis hingga tahun 2024. Selain itu, juga terdapat tiga komponen postur, yakni kekuatan, gelar (persebaran penempatan), dan kemampuan.
Modernisasi alutsista untuk memperkuat kesatuan itu juga diikuti dengan pengembangan kemampuan prajurit. Pengadaan senjata dilakukan dengan pendekatan "lifecycle", yakni pendekatan hidup penuh, mulai dari desain hingga masa pakai alutsistanya yang sudah habis.
MEF tidak hanya meliputi modernisasi bidang teknologi tetapi juga untuk bidang Industri Pertahanan peran Komite Kebijakan Industri Pertahanan atau KKIP dapat melanjutkan membantu pertumbuhan industri pertahanan yang saat ini masa pertumbuhannya dalam 5 tahun PT. Pindad (67%), PT. Dirgantara Indonesia (70%) dan PT. PAL (48%). Selain itu tetap terlaksanakanya Penelitian dan Pengembangan (litbang), "Transfer of Technology" serta Program Nasional, seperti meneruskan proyek pembangunan pesawat tempur KFX/IFX dengan pihak pemerintah Korea Selatan dengan program nasional.

</doc>
<doc id="1553182" url="?curid=1553182" title="Royal jelly">
Royal jelly

Royal jelly adalah zat yang disekresikan oleh lebah pekerja untuk digunakan sebagai makanan ratu lebah dan larva lebah madu. Zat ini berguna untuk membantu sang ratu lebah dalam proses 'prokreasi' dan memberikan makanan kepada larva lebah madu supaya dapat berkembang secara maksimal. Royal jelly memiliki kandungan asam amino, gula, lipid, vitamin, zat besi dan kalsium.
Kandungan gizi dan manfaat.
Royal jelly memiliki banyak kandungan gizi yang baik untuk tubuh. Kandungan gizi tersebut adalah protein, karbohidrat, lipid, hormon, enzim, mineral, vitamin, niasin, asam folat dan biotin. Protein ,karbohirat, lipid dan dapat membantu meregenerasi organ tubuh manusia.
Cara penyimpanan.
Royal jelly dapat disimpan di dalam "freezer" yang terdapat di dalam almari pendingin apabila tidak habis digunaka atau tidak habis dijual. Royal jelly yang disimpan di dalam "freezer" dapat bertahan cukup lama dengan tetap terjaga gandungan gizi baiknya. Suhu optimal untuk menyimpan royal jelly adalah 20°C. Selain menggunakan "freezer", royal jelly juga dapat disimpan menggunakan botol kaca. Penyimpanan royal jelly dalam botol kaca sebaiknya dilakukan dengan cara mencampurkan royal jelly dengan madu murni dengan perbandingan 1:9. Perbandingan tersebu adalah satu bagian royal jelly dicampur dengan 9 bagian madu murni. Cara penyimpanan ini juga mampu menjamin kualitas royal jelly agar tetap baik.

</doc>
<doc id="1553188" url="?curid=1553188" title="Lorok, Indralaya Utara, Ogan Ilir">
Lorok, Indralaya Utara, Ogan Ilir

Lorok adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Indralaya Utara, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia. Desa yang berjarak sekitar 41 km dari Kota Palembang ini terpilih menjadi pemenang Lomba Desa tingkat Provinsi tahun 2013.
Di desa Lorok Juga memiliki cerita legenda seorang Raden Kuning yang memiliki bukti peningggalan berupa makam. makam nya yang terletak di desa Lorok ini.
Karena pertumbuhan penduduk semakin pesat di desa Lorok sekarang sedang melaksanakan pembangunan Tempat ibadah (masjid) yang baru karena masjid yang lama tidak mampu menampung jemaah yang cukup banyak.
Beberapa Bahasa Lorok
.Ngpo ==> Kenapa
.Nyubo/neray/ngetest ==> mencoba
.Nyingok ==> Melihat
Alamat: Jln. Letnan Muchtar Saleh Desa Lorok kec. Indralaya Utara
Daftar Kepala Desa.
Kode Pos: 30662
Posyandu setiap 1x sebulan[bidan rita hartati]
Sarana Kesehatan.
pendidikan
Iklim.
Tropis
Mata pencarian Masyarakat Lorok adalah:
 Dll. () 17 September 2014 12.07 (UTC)

</doc>
<doc id="1553190" url="?curid=1553190" title="Acara">
Acara

Acara adalah kata dalam bahasa Indonesia untuk mengungkapakan agenda, hal atau pokok masalah yang akan dibahas dalam rapat atau musyawarah. 
Acara sebagai Kata Benda.
Acara sebagai kata benda dapat dibagi menjadiː

</doc>
<doc id="1553196" url="?curid=1553196" title="Teater Kecil">
Teater Kecil

Teater Kecil adalah sebuah kelompok teatrikal yang didirikan oleh Arifin C. Noer setelah ia pindah dan tinggal di Jakarta pada tahun 1968. Teater Kecil menjadi salah satu gerbong dalam pembaharuan teater Indonesia. Kekuatan mereka terletak pada tema-tema naskah yang mencerminkan kehidupan rakyat kecil seperti penderitaan, harapan dan integritas mereka. Naskah-naskahnya menarik minat para teaterawan dari generasi yang lebih muda, sehingga karyanya banyak dipentaskan di berbagai tempat. Teater Kecil diangggap dekat akrab dengan publik karena Arifin C. Noer memasukkan unsur-unsur budaya seperti lenong, stambul, boneka (marionet), wayang kulit maupun golek, dan melodi pesisir. Lakon-lakonnya yang penting antara lain: Sumur Tanpa Dasar, Tengul, Orkes Madun Bagian Pertama atau Madekur dan Tarkeni, Umang-umang, Sandek, Kapai-Kapai (1970), Madekur dan Tarkeni (1974), dan Sandek Pemuda Pekerja (1979) Dalam Bayangan Tuhan, Introgasi. Lakon Kapai-Kapai dimainkan pula dalam bahasa Inggris dan Belanda di Amerika Serikat, Belgia, dan Australia. Aktor-aktor terbaik dalam teater ini antara lain adalah Amak Baldjun, Jajang C.Noer dan pemusiknya adalah Embie C Noer.

</doc>
<doc id="1553202" url="?curid=1553202" title="Moch. Badrus">
Moch. Badrus

Kombes. Pol. Drs. Moch. Badrus () adalah seorang perwira menengah Polri yang pada tanggal 7 November 2011 menjabat Kepala Satuan Brimob Polda Jateng menggantikan Kombes Pol Drs. Mashudi yang dimutasi menjadi Kepala Satuan Brimob Polda Jatim.

</doc>
<doc id="1553206" url="?curid=1553206" title="Perfume: The Story of a Murderer">
Perfume: The Story of a Murderer

Perfume: The Story of a Murderer adalah film cerita seru Jerman tahun 2006 yang disutradarai oleh Tom Tykwer, ditulis oleh Andrew Birkin, Bernd Eichinger, dan Tykwer. Film ini diperankan oleh Ben Whishaw, Alan Rickman, Rachel Hurd-Wood, dan Dustin Hoffman. Sebuah film yang diadaptasi dari novel "Perfume" karya Patrick Süskind. Kisah yang berlatarkan pada abad ke-18 di Perancis, menceritakan kehidupan Jean-Baptiste Grenouille sang genius dalam penciuman yang melakukan pembunuhan demi menemukan wangi yang sempurna.
Produser Bernd Eichinger membeli hak cipta novel karya Süskind pada tahun 2000 untuk difilmkan, dan mulai menulis skenarionya bersama Andrew Birkin. Tom Tykwer terpilih sebagai sutradara dan bergabung dengan mereka dalam pengembangan skenario pada tahun 2003. Fotografi prinsip dimulai pada 12 Juli 2005 hingga pada 16 Oktober 2005 dimulai pembuatan film yang mengambil lokasi di Spanyol, Jerman, dan Perancis. Film dengan anggaran menelan biaya €50 juta, menjadikan film ini salah satu film Jerman termahal sepanjang masa.
Perfume: The Story of a Murderer dirilis pada 14 September 2006 di Jerman, 26 Desember 2006 di Britania Raya, dan 27 Desember di Amerika Serikat. Film ini mendapat pendapatan kotor $135 juta di seluruh dunia, $53 juta diraih dalam pemasaran di Jerman. Film yang mendapat pujian karena kualitas sinematografi dan akting yang tinggi, dan juga tidak sedikit para kritikus film memberi kritik untuk ketidakselarasan film ini dengan naskahnya.
Plot.
Film dimulai dengan penceritaan naratif dari narator yang menarasikan kalimat Jean-Baptiste Grenouille (Ben Whishaw), sang pembunuh terhormat. Dikisahkan Jean-Baptiste Grenouille yang dilahirkan di sebuah pasar ikan di Perancis. Ibunya melahirkannya saat sedang memotong ikan di pasar tersebut. Ia kemudian dibiarkan begitu saja oleh ibunya di bawah kolong meja tempat ibunya memotong ikan. Diketahui oleh orang sekitar bahwa ibunya berniat membunuh bayinya sendiri, kemudian ibunya dihukum gantung atas tindakan tersebut. Grenouille dibesarkan di sebuah panti asuhan, Grenouille tumbuh menjadi manusia dengan indera penciuman yang luar biasa. Pada usia dewasa saat pertama kali ke Paris ia tertarik dengan aroma seorang wanita berambut merah penjual prem (Karoline Herfurth). Ia mengikuti wanita tersebut sambil mengendus-ngendus hingga ke tubuh si wanita. Hal tersebut membuat si wanita merasa aneh dengan sikap Grenouille tersebut, dan si wanita bergegas lari. Grenouille tetap mengikutinya, dan mengendus-ngendus di belakang tubuh wanita tadi. Si wanita terkejut dan ingin menjerit, namun dicegahnya dengan menutup mulut si wanita dengan kedua tangannya yang lusuh. Tanpa ia sadari ternyata wanita itu tewas karena rupanya bukan mulutnya saja yang ditutup, tetapi hidung untuk bernapas juga ditutup oleh tangannya. Setelah sadar si wanita berambut merah tadi tidak bernyawa dan memudarnya aroma yang begitu membuatnya terkesan, ia telanjangi si wanita yang telah mati tersebut sambil mengendus-ngendus seluruh tubuhnya untuk menemukan kembali aroma yang istimewa tersebut. Grenouille dihantui rasa penasaran oleh aroma yang dimiliki oleh wanita tersebut.
Saat mengantar pesanan ke sebuah toko parfum milik orang Italia, Grenouille dibuat takjub oleh sang pemilik toko, Giuseppe Baldini (Dustin Hoffman), dengan kemampuan luar biasa yang dimiliki Grenouille menciptakan parfum dengan mengandalkan kemampuan penciumannya yang super bahkan ia mampu membuat parfum yang jauh lebih baik dari parfum yang populer saat itu dan sulit diketahui komposisinya. Baldini mengajarinya teori membuat parfum yang semuanya berformula 12 macam aroma, namun ada formula ke-13 yang masih menjadi misteri yang tidak terpecahkan. Formula yang dimiliki seorang firaun yang mampu menaklukkan umat manusia saat menggunakan parfum tersebut. Grenouille kemudian menjadi pekerja Baldini, namun ia merasa kecewa dengan Baldini karena ia tidak dapat menemukan semua aroma yang ia inginkan. Kemudian Baldini menginformasikan kepada Grenouille tentang metode membuat parfum yang hanya dapat dipelajari di Grasse dan sepakat memberikannya surat jalan ke sana jika Grenouille membuatnya 100 formula pembuatan parfum. Grenouille menyanggupinya bahkan ia mampu memberi formula lebih banyak yang Baldini harapkan. Dalam perjalanan ke Grasse, Grenouille mengetahui dirinya tidak memiliki aroma yang menjadikannya berpikir bahwa ia bukanlah siapa-siapa dalam hidup ini. Ia mendapat ilham untuk menciptakan wangi yang sempurna untuk menjadikannya orang yang diakui dalam kehidupannya.
Setibanya di Grasse, Grenouille mencium aroma dari tubuh Laura Richis (Rachel Hurd-Wood) si cantik berambut merah anak dari seorang kaya raya bernama Antoine Richis (Alan Rickman). Grenouille memutuskan bahwa wanita itulah yang akan menjadi "aroma ke-13" untuk menciptakan formula parfum dengan wangi yang sempurna. Grenouille mendapat pekerjaan dari Nyonya Arnulfi (Corinna Harfouch) dan mempelajari metode penyulingan bunga untuk mendapatkan sari aromanya. Ia membunuh seorang wanita pemetik lavender untuk disarikan aromanya dengan meletakkannya di dalam tabung penyulingan, namun metode tersebut gagal. Kemudian ia mendekati seorang wanita pekerja seks komersial untuk diambil sari aroma tubuhnya yang terkesan istimewa bagi Grenouille. Si pelacur yang melihat gelagat anehnya menolak untuk diolesi dengan lemak untuk diambil aromanya, kemudian memarahinya sambil mengembalikan uang yang diberi Grenouille. Untuk meraih obsesinya, Grenouille membunuh lonte tersebut. Selanjutnya, ia membunuh wanita-wanita lain dengan aroma istimewa yang dimiliki mereka yang hanya Grenouille yang mampu mencium aromanya. Ia membuang mayat para wanita yang ia bunuh di sekitar kota Grasse, hal ini membuat kepanikan warga. Setelah mendapatkan 12 formula, ia menargetkan Laura sebagai formula pamungkasnya. Formula ke-13 dengan aroma yang hanya dimiliki oleh wanita suci yang langka keberadaannya. Aroma ini seperti yang dimiliki oleh wanita penjual prem yang menjadi korban pembunuhan pertamanya. Tanpa kesulitan, Grenouille mampu menyusup di penginapan tempat Laura diasingkan oleh ayahnya. Meskipun penjagaan dan pertahanan penginapan tersebut begitu ketat, Grenouille mampu dengan leluasa memasuki ruangan tempat Laura tidur. Di sana ia menyarikan aroma tubuh Laura. Keesokan harinya, Antoine sangat terkejut dan sedih melihat anaknya telah tewas di atas ranjang kamarnya.
Ia kemudian ditangkap sepasukan militer pada saat telah menyelesaikan formula membuat parfum dengan wangi yang sempurna. Pada hari eksekusi tiba, ia menggunakan parfum tersebut di saat ia akan dibawa untuk dieksekusi dan dianiaya para penjaga tahanan. Semua orang menjadi tunduk dan menghormatinya. Antoine Richis yang sangat dendam dengan kebencian yang memuncak atas kematian anaknya juga ikut takhluk dan menyembah Grenouille. Ratusan orang yang sebelumnya mengutuknya dan ingin menonton eksekusinya juga menjadi tak sadarkan diri dengan berahi yang tidak terkendali saat Grenouille menyebarkan aroma parfum ciptaannya. Ratusan orang serentak melakukan hubungan seksual saat terpesona dengan aroma parfum tersebut. Pada saat itu, Ia kembali terkenang dengan seorang wanita pertama yang membuatnya terpesona dengan aromanya yang istimewa. Kemudian ia dengan leluasa berjalan dan meninggalkan Grasse, dengan parfum yang dimilikinya ia mampu menakhlukkan seluruh dunia. Pada kenyataannya, bukanlah kekuasaan yang diharapkannya. Ternyata kebahagiaan tersebut yang ia dambakan, kebahagiaan merasakan cinta kepada seseorang yang ia temukan melalui kemampuan idera penciumannya yang istimewa. Ia tiba di pasar tempat ia dilahirkan, dan melihat sekumpulan gembel yang sedang berkumpul. Ia menuang semua parfum yang tersisa di kepalanya, seketika orang-orang tersebut terpesona dengannya. Mereka mengatakan bahwa ia adalah malaikat, dan mereka mendekatinya serta memakan Grenouille. Keesokan harinya, semua yang tersisa hanya pakaian yang dikenakan Grenouille dan botol parfum yang ia miliki dengan sisa setetes parfum di ujung bibir botol.
Filosofi.
Kisah film ini mengandung etika kehidupan dengan estetika yang tersirat di dalamnya. Grenouille dengan masa lalunya yang begitu mengenaskan menjadikannya sesosok monster dengan bakat yang unik dan luar biasa. Setiap orang yang berniat dan bertindak buruk kepadanya akan tewas mengenaskan setelah ditinggalkannya. Misalnya pemilik panti asuhan yang tewas digorok pencopet setelah menjual Grenouille kepada pengusaha kulit, pengusaha kulit yang tewas akibat mabuk setelah menjualnya kepada Baldini, dan begitu juga Baldini yang tewas dengan ambruknya rumah di saat tertidur setelah memanfaatkan Grenouille selepas Grenouille pergi menuju Grasse. Dari kisah ini, disimpulkan bahwa orang-orang yang teraniaya dari lahir akan menjadi petaka bagi orang-orang yang merugikannya.
Wanita dengan jiwa yang bersih dengan perilaku yang begitu sempurna, selain berparas cantik dan suci tanpa dosa zina ternyata sumber kebahagiaan tertinggi bagi kaum laki-laki yang dianugerahi sesuatu yang luar biasa dalam kehidupannya. Contohnya si wanita berambut merah penjual prem yang sempurna akhlaknya, aromanya sangat mempesona dan pemberi kebahagiaan. Wanita pemetik lavender yang hobi pacaran dan suka menjalin fornikasi dengan pacarnya yang juga pemetik bunga, aromanya tidak wangi dan tidak dapat dijadikan formula membuat parfum dengan wangi yang sempurna. Para gadis biasa disetarakan dengan pelacur aromanya dikarenakan mereka tidak nyata suci dan perilakunya tidak lebih baik seperti jiwa si pelacur. Formula langka yang ke-13 merupakan penggambaran kesucian seorang perawan dengan kecantikan tiada tara yang perawan 100% tanpa zina dengan kejiwaan yang sempurna bak seorang malaikat.

</doc>
<doc id="1553270" url="?curid=1553270" title="Ganool">
Ganool

Ganool adalah sebuah situs web yang berfokus menyediakan film untuk diunduh. Situs web ini berasal dari Amerika Serikat dengan status pemilik bernama samaran Don Fernando. Selain menyediakan film untuk diunduh, situs web ini juga menyediakan manga, anime, dan permainan video dengan kapasitas yang tidak sebanyak film yang disediakannya. Sebelumnya, Ganool menggunakan Blogger, namun layanan pembuatan dan penyimpanan blog tersebut menghapusnya.
Penghasilan.
Ganool mendapat penghasilan dari pengiklan langsung dan situs web pemendek tautan. Pada awal kemunculannya, Ganool sepi dari para pengiklan. Sekarang telah banyak iklan yang rata-rata didominasi situs web perjudian. 
Arti nama.
Ganool merupakan lakuran dari kata juragan dan "null". Dalam istilah hukum dalam definisi bahasa Inggris, "null" bermakna sesuatu yang kekurangan unsur yang legal. Untuk maksud yang lebih mendekati dari tujuan si pembuat, "null" dalam SQL merupakan istilah pemrograman yang menunjukkan sebuah nilai data yang tidak ada dalam basis data. Selain dari definisi tersebut, pastinya penciptanya yang paling mengetahui makna Ganool tersebut. 

</doc>
<doc id="1553312" url="?curid=1553312" title="Monad (filsafat)">
Monad (filsafat)

Monad (dari bahasa Yunani μονάς "monas", "satuan" dari μόνος "monos", "tunggal") adalah istilah dalam filsafat yang memiliki banyak arti. Menurut pythagoreanisme, monad adalah istilah untuk ketuhanan atau yang-ada pertama, atau totalitas dari seluruh yang-ada. Bagi para penganut pythagoreanisme, penghasilan rentetan angka terkait dengan objek geometri dan juga kosmogoni. Menurut Diogenes Laertius, dari monad berkembang dyad; dari angka-angkanya; dari angka-angka, titik-titiknya; kemudian garis-garis, entitas-entitas dua dimensi, entitas-entitas tiga dimensi, tubuh, dan akhirnya menjadi empat unsur bumi, air, api, dan udara, yang membentuk dunia

</doc>
<doc id="1553316" url="?curid=1553316" title="Colin McGinn">
Colin McGinn

Colin McGinn (lahir 10 Maret 1950) adalh seorang filsuf Britania Raya. Ia pernah mengajar di University College London, Universitas Oxford, Universitas Rutgers, dan Universitas Miami.
McGinn dikenal akan karyanya dalam bidang filsafat budi, terutama untuk gagasan misterianisme baru yang menyatakan bahwa budi manusia tidak dilengkapi untuk menyelesaikan masalah budi-tubuh. McGinn telah menulis lebih dari 20 buku, seperti "The Character of Mind" (1982), "The Problem of Consciousness" (1991), "Consciousness and Its Objects" (2004), dan "The Meaning of Disgust" (2011).

</doc>
<doc id="1553320" url="?curid=1553320" title="Australian Mist">
Australian Mist

Australian Mist (sebelumnya dikenal sebagai Spotted Mist) adalah salah satu ras kucing yang berasal dari Australia. Australian Mist merupakan kucing hasil persilangan ras Abyssinian, ras Burmese dan ras kucing domestik berbulu pendek lainnya.
Sejarah.
Sejarah diawali dari Dr. Truda Straede yang merupakan pencipta Australian Mist. Pada tahun 1967 di Australia, dia menyilangkan Abyssinian dengan Burmese dan ras kucing domestik berbulu pendek lainnya. Tujuan dari pengembiakkan ini adalah, untuk menghasilkan ras kucing berbulu pendek dengan pola warna "spotted" saja, namun, ternyata muncul pola warna lainnya seperti classic tabby dan ticked. Awalnya kucing hasil persilangan ini diberi nama "Spotted Mist". Kemudian pada tahun 1988, nama tersebut diubah menjadi "Australian Mist", yang disebabkan karena kucing ini tidak hanya memiliki pola "spotted" saja, dan pada waktu itu, perubahan nama kucing ini ketika beberapa kucing yang berpola bulu bukan "spotted" juga dimasukkan sebagai bagian dari kucing ras ini.
Pendaftaran kucing.
Pada tahun 1977, Dr. Truda Straede mengajukan proposal Australian Mist ke "Royal Agricultural Society of NSW Cat Control" (RASCC) agar mendapatkan pengakuan. Dan pada tahu 1980, RASCC mengakuinya dan terdaftar sebagai kucing percobaan. Pada tahun 1986, RASCC mengubah dan memberikan status Australian Mist dari percobaan menjadi "Grant Champion" dengan nama kucing ras Spotted Mist. Pada tahun 1998, kucing ini terdaftar dan diakui serta mendapatkan status "Grant Championship" dari RASCC serta "Waratah State Cat Alliance" (WNCA) dengan nama kucing ras Australian Mist.
Pada tahun 1999, kucing ini terdaftar dan diakui lagi dengan mendapatkan status "Grant Championship" pada asosiasi "New Zealand Cat Fancy" (NZCF). Selanjutnya, pada tahun 2004, Australian Mist terdaftar dan diakui juga dengan mendapatakan status "Grant Championship" pada asosiasi "World Cat Federation" (WCF) dan "United Feline Organization" (UFO). Dan yang terakhir, pada bulan Oktober 2011, Australian kembali terdaftar dan diakui dengan mendapatkan status yang sama "Governing Council of the Cat Fancy" (GCCF).
Karakteristik dan temperamen.
Australian Mist adalah kucing bertubuh sedang dan memiliki bulu yang pendek dengan pola bulu "spotted", "classic tabby", dan "ticked" (bintik-bintik) dan dengan tingkatan pola bulu, yaitu "ground colour" (warna dasar), "paler than pattern" (lebih pucat dari pattern), dan "pattern" (lebih cerah dari warna dasar).
Australian Mist memiliki sifat yang hampir sama dengan Abyssinian maupun Burmese, sehingga Australian Mist mempunyai kecerdasan tinggi, senang berada di sekitar manusia, selalu ingin tahu apa yang sedang dikerjakan pemiliknya, aktif, suka bermain, dan ramah. Kucing ini juga merupakan salah satu kucing yang paling setia pada pemiliknya. Australian Mist juga mudah dilatih untuk melakukan sesuatu.
Sifat lain yang dimiliki Australian Mist adalah dia adalah hewan peliharaan yang tidak suka mencakar dan senang berada di dalam rumah pada saat malam hari. Salah satu kesukaan kucing ini adalah, dia senang sekali tidur di pangkuan orang di dekatnya dan dia adalah hewan yang penuh kasih sayang. Australian Mist juga dapat dipelihara satu rumah dengan hewan peliharaan lain, seperti anking.

</doc>
<doc id="1553326" url="?curid=1553326" title="Pixie-bob">
Pixie-bob

Pixie-bob adalah salah satu ras kucing domestik baru yang merupakan kucing polidaktil. Pixie-bob telah diklaim oleh pengembangnya yang bernama Carol Ann Brewer, bahwa Pixie-bob dari Washington, sebagai keturunan alami dari persilangan kucing hutan ("bobcat"). Tetapi, tes DNA tidak menunjukkan bahwa Pixie-bob adalah kucing hutan, sehingga ras kucing ini dianggap sebagai sepenuhnya domestik.
Karakteristik.
Pixie-bob memiliki adalah kucing berbadan besar. Pixie-bob memiliki berat badan sekitar 11 pon atau 5 kg. Pixie-bob jantan cenderung lebih besar dari betina. Masa pertumbuhan Pixie-bob adalah selama 4 tahun, yang berarti lebih lama dari kucing biasanya, yaitu 1 tahun.
Pixie-bob biasanya ada yang memiliki kulit dan bulu berwarna hitam pada bagian ujung telinga dan pangkal cakar, memiliki bulu yang lebat di telinga, bibir berwarna hitam, dan bulu putih di sekitar mata. Dibagian dagu Pixie-bob terdapat bulu berwarna putih. Warna kumis Pixie-bob pada bagian dasar sekitar 25% berwarna hitam, dan 75%-nya berwarna putih. Walaupun namanya "bob", ras kucing ini belum tentua semuanya memiliki ekor yang pendek. Rata-rata Pixie-bob memiliki panjang ekor sekitar 2-4 cm, tetapi ada juga yang ekornya lebih panjang.
Pixie-bob memiliki pola bulu yang mirip dngan kucing hutan. Pixie-bob memiliki 2 versi bulu, yaitu bulu pendek dan bulu panjang. Kebanyakan Pixie-bob adalah berbulu pendek.
Temperamen.
Pixie-bob adalah kucing yang sangat cerdas, sosial, aktif, dan senang bermain dengan hewan lain. Pixie-bob adalah kucing yang pendiam, dan senang mendengkur. Pixie-bob juga adalah kucing yang ramah dan baik terhadap orang asing. Pixie-bob senang sekali jika berada pada satu ruangan dengan pemiliknya, dan dia akan mengikuti pemiliknya pergi ke ruang mana saja pada saat di rumah.

</doc>
<doc id="1553330" url="?curid=1553330" title="Theodor Bibliander">
Theodor Bibliander

Theodor Bibliander atau biasa dikenal dengan nama Buchmann (lahir pada tahun 1504 di Bischofszell, Swiss - meninggal pada tahun 1564 di Zurich, Swiss) adalah seorang orientalis dan ahli bahasa berkebangsaan Swiss. Ia adalah ilmuwan pertama yang menulis terjemahan Al-Qur'an dari bahasa Arab ke dalam bahasa Latin. Bibliander memiliki peran penting dalam pengembangan konsep keluarga bahasa yang sekarang disebut Indo-Eropa.
Bibliander merupakan salah satu murid dari Karl Pellikans dan Okolampadius ketika di Basel. Ia diangkat menjadi profesor perjanjian lama menggantikan Zwingli pada tahun 1531. Di samping menerjemahkan Al-Qur'an, Bibliander telah menunjukkan bakatnya terhadap bahasa ketika ia telah menguasai bahasa Ibrani dan bahasa Semit untuk menafsirkan kitab Bible (Kejadian, 10, 11). Kemudian pada tahun 1542-1543, ia juga telah menyelesaikan terjemahan kitab perjanjian lama ke dalam bahasa Latin.
Di antara karya-karya Bibliander yang dianggap paling penting adalah "Dasar-dasar Tata Bahasa Ibrani", "Penjelasan Kata-kata Musytarak Pada Tiap Bahasa dan Huruf", "Perhitungan Waktu", "Pembelaan terhadap al-Masih". Karya terakhir ini kemudian ditujukan kepada lembaga kepausan.

</doc>
<doc id="1553332" url="?curid=1553332" title="Tri Yuniarto">
Tri Yuniarto

Kolonel Inf. Tri Yuniarto, "S.AP., M.Si., M.Tr (Han)." () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat yang sejak Agustus 2015 mengemban amanat sebagai Direktur Pembinaan Pendidikan dan Latihan (Dirbindiklat) Pusterad di mana sebelumnya diketahui menjabat sebagai Direktur Bidang Pembinaan Kemampuan Teritorial (Dirbinpuanter) Pusterad.
Tri Yuniarto, lulusan terbaik Akmil 1989 ini berpengalaman dalam bidang infanteri khususnya (Kopassus) adalah lulusan Seskoad Dikreg XL tahun 2002 dan juga sudah menempuh pendidikan Sesko TNI Dikreg XL pada tahun 2013, perwira penerima Adhi Makayasa ini mempunyai banyak pengalaman penugasan operasi di Aceh dan Timor-Timur. Jenjang karier perwira yang lama di kesatuan Kopassus ini sebagai Danden 433 Grup 4 Kopassus, Wadanyonif Linud 305/Tengkorak Kostrad, Danyonif 323/Raider Kostrad, Dandenwalpri Presiden SBY, Kasbrigif 1 Pengamanan Ibukota, Danbrigif 13/Galuh Kostrad, Koorspri KASAD, Asisten Teritorial Kepala Staf Kodam II/Sriwijaya, dan Danrem 172/PWY sekaligus menjabat sebagai Dankolakops Satgas Pamtas dan Pamrahwan Korem 172/PWY.

</doc>
<doc id="1553342" url="?curid=1553342" title="Kurilian Bobtail">
Kurilian Bobtail

Kurilian Bobtail adalah salah satu ras kucing alami yang berasal dari Kepulauan Kuril di Rusia. Kurilian Bobtail sudah ada di pulau asalnya sejak sekitar 200 tahun yang lalu. Kurilian Bobtail sekarang sudah cukup populer di Eropa.
Kurilian Bobtail adalah kucing yang memiliki kemampuan berburu hewan pengerat yang handal. Kemampuan ini sudah dimanfaatkan sejak pertengahan abad ke-20 yang lalu. Di Amerika Utara, Kurilian Bobtail termasuk kucing yang langka.
Karakteristik.
Kurilian Bobtail terdapat 2 jenis, Kurilian Bobtail bulu sedang dan Kurilian Bobtail bulu pendek. Kurilian Bobtail adalah kucing bertubuh cukup besar, dengan tubuh yang terlihat sedikit bulat. Ekornya pendek dan melengkung, serta kakinya juga pendek.
Kurilian Bobtail memiliki semua warna pada bulunya, kecuali warna point dan solid. Kurilian Bobtail biasanya memiliki warna merah hingga abu-abu dengan ekor berwarna garis-garis.
Kepribadian.
Kurilian Bobtail adalah kucing yang cerdas dan tidak takut air. Kurilian Bobtail yang hidup di alam liar, adalah kucing yang pintar memburu serta menangkap ikan di air. Bahkan, penduduk di Kunashir mengatakan kalau beruang akan lari ketakutan karena melihat kucing ini.

</doc>
<doc id="1553349" url="?curid=1553349" title="Havana Brown">
Havana Brown

Havana Brown (atau dikenal juga sebagai "kucing gunung swiss") adalah salah satu ras kucing yang berasal dari Thailand. Ras ini pertama kali dikembangkan di Inggris. Havana Brown dapat hidup dengan mencapai umur 12 tahun.
Sejarah.
Havana Brown pertama kali dikembangbiakan pada tahun 1890 di Inggris. Selama terjadinya Perang Dunia I dan II, ras Havana Brown terabaikan. Akhirnya pada awal tahun 1950, ada para peternak kucing dan pencinta kucing di Inggris yang memulai melakukan program pembiakan kembali pada ras Havana Brown. Program pembiakan ini dilakukan antara lain oleh "Mrs. Armitage Hargreaves "dari "Laurentide Cattery", Mrs. Munroe-Smith dari "Elmtower Cattery", the Baroness von Ullmann dari "Roofspringer Cattery", Mrs. Elsie Fisher dari "Praha Cattery", dan Mrs. Judd dari "Crossways Cattery."
Karakteristik.
Havana Brown adalah kucing berbadan sedang, ramping, dan anggun dengan berat badan mencapai sekitar 2.5-6 kg, dan panjang mencapai sekitar 50-70 cm. Bulunya pendek, dengan warna bulu hanya memiliki coklat saja. Bulunya lembut, halus, dan terlihat mengkilap. Matanya berbentuk oval dan berwarma hijau cerah. Telinganya besar, lebar, dan tinggi, serta ekornya panjang dan lurus.
Temperamen.
Havana Brown adalah kucing yang cerdas, memiliki rasa ingin tahu yang tinggi, penuh kasih sayang, dan mudah beradaptasi. Havana Brown sangat akrab dan setia dengan pemiliknya. Ras kucing ini juga mudah bersosialisasi dengan manusia, dan sering ditemukan duduk bersamaan dengan orang-orang. Havana Brown mudah dilatih untuk melakukan sesuatu. Selain itu, kucing ini juga memiliki suaranya yang lembut, serta memiliki karismatik terhadap kucing lainnya.

</doc>
<doc id="1553354" url="?curid=1553354" title="Rumput benggala">
Rumput benggala

Rumput benggala ("Megathyrsus maximus") adalah salah satu jenis rumput yang biasa digunakan untuk bahan dasar pembuatan pakan ternak. </small>
Deskripsi.
Rumput benggala adalah suatu rumput-rumputan yang hidupnya menahun. Tinggi buluhnya 2,5 M. Sementara itu, akarnya berrimpang dan berbulu hingga berrambut. Bulu-bulu yang terdapat pada rumput benggala ini bisa juga terlihat jarang hingga kasar, namun ada pula yang tidak berbulu. Sedangkan, permukaan bulu pada daun jarang. Semakin ke atas, daun-daunnya semakin kecil. Daun-daun rumput benggala agak lurus, dan memita. Perbungaannya berbentuk malai, berbentuk piramid, yang lebarnya 45 cm dan melewati percabangan utama.Bunga rumput benggala berkelamin dua, dan berbentuk perahu. Percabangan pada rumput benggala kasar, tumbuh secara tegak dan melebar. Cabang dari perbungaan rumput benggala terletak di bawah dan bercabang 2-4, dan letaknya berselang-seling, dan paling ujungnya menyendiri. Buliran sebagai buahnya banyak, warnanya hijau hingga hijau-keunguan dan bagian ujungnya berbentuk tumpul. Tanaman ini berbunga sepanjang tahun, dan berkembang-biak dengan cara menggunakan biji atau dengan ujung rumpun yang dimilikinya.

</doc>
<doc id="1553422" url="?curid=1553422" title="Badan Koordinasi Penataan Ruang Nasional">
Badan Koordinasi Penataan Ruang Nasional

Badan Koordinasi Penataan Ruang Nasional (disingkat BKPRN) adalah lembaga nonstruktural yang berada di bawah dan bertanggungjawab langsung kepada Presiden dan mempunyai tugas-tugas sebagai berikut :
Susunan Organisasi.
Ketua merangkap anggota : Menteri Koordinator Bidang Perekonomian
Wakil Ketua I merangkap anggota : Menteri Pekerjaan Umum
Wakil Ketua II merangkap anggota : Menteri Dalam Negeri
Sekretaris merangkap anggota : Menteri Negara Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional
Anggota : 

</doc>
<doc id="1553424" url="?curid=1553424" title="Clostridium tetani">
Clostridium tetani

"Clostridium tetani" adalah bakteri yang menyebabkan penyakit tetanus.
Karakteristik.
Bakteri ini memiliki bentuk morfologi menyerupai batang, dengan bagian bulat pada ujungnya yang menyerupai penabuh genderang. Bakteri ini mampu membentuk spora saat kondisi lingkungan tempat hidupnya bersifat kurang mendukung pertumbuhannya. Jika diwarnai dengan pewarnaan Gram, bakteri ini bersifat Gram positif. Syarat hidup optimalnya adalah pada kondisi tidak ada oksigen (anaerob). Bakteri ini bersifat patogen dan berbahaya karena mengeluarkan racun yang disebut tetanospasmin. Racun ini bersifat neurotoksin, yang akan menyerang daerah saraf tepi (perifer) pada manusia dan menyebabkan kejang otot. Racun baru akan dikeluarkan bila kondisi hidupnya pada tubuh manusia. Racun ini juga dapat menghancurkan sel darah merah dan leukosit.
Habitat.
Bakteri ini terdapat pada bagian luar tubuh manusia dan tersebar luas di tanah. 
Patogenesis.
Sifat patogen bakteri ini akan terjadi bila tubuh terluka dan terjadi luka yang dalam, seperti luka tusukan paku, pecahan kaca, atau luka yang terkena kotoran. Luka yang terkena kotoran atau tertutup dapat menyebabkan kondisi anaerob yang ideal bagi pertumbuhan "Clostridium tetani", luka bernanah dan gigi berlubang juga dapat menjadi jalur masuk bakteri ini. Masa inkubasi tetanus berkisar antara 2-14 hari.
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1553426" url="?curid=1553426" title="Golongan darah resus">
Golongan darah resus

Golongan darah berdasarkan sistem resus adalah penggolongan darah yang terinspirasi dari primata "Rhesus macaque" ("Macaca mulatta").
Sejarah.
Penemu sistem golongan darah resus adalah Karl Landsteiner pada tahun 1939. Penemuan ini berlangsung setelah ia menemukan sistem golongan darah ABO pada awal tahun 1900-an. Hewan primata ini juga dikenal sebagai kera India. Dalam penelitiannya, Karl Landsteiner dibantu oleh A.S. Weiner.
Konsep.
Sistem penggolongan darah ini didasarkan atas ada atau tidaknya aglutinogen (senyawa yang menjadi faktor penggumpalan darah) resus di dalam darah. Pada sistem resus (rh) apabila orang tersebut memiliki aglutinogen resus maka orang tersebut termasuk dalam golongan resus positif (rh). Namun apabila orang tersebut tidak memiliki aglutinogen resus, maka orang tersebut termasuk dalam golongan resus negatif (rh). Sistem penggolongan darah ini berguna untuk membantu transfusi darah. Jika dilakukan transfusi darah dari orang yang bergolongan darah resus positif kepada orang yang bergolongan darah resus negatif, maka akan terjadi rangsangan untuk pembentukan antibodi Rh. Bila resipien mendapatkan transfusi darah lagi dengan golongan resus positif, maka akan terjadi hemaglutinasi (penggumpalan darah) yang berakibat pada kematian.

</doc>
<doc id="1553433" url="?curid=1553433" title="Lengan Norma">
Lengan Norma

Lengan Norma adalah lengan spiral minor dari Bima Sakti yang membentang dari wilayah pusat galaksi dan sekitarnya. Bagian dalam lengan dalam arti sempit disebut sebagai "Lengan Norma". Bagian luar lengannya disebut sebagai Lengan Cygnus, yang terletak di luar Lengan Perseus. Lengan norma memiliki radius sekitar 15.5 ± 2.8 kpc. Nama lengan ini didapat dari rasi bintang Norma, karena letaknya lengan itu dekat dengan rasi bintang Norma yang terlihat dari Bumi.
Galaksi Bima Sakti sama dengan galaksi lain yang bertipe sama, yang terdiri dari berbagai bintang bermassa besar yang terbentuk dari gaya gravitasi dan menjadikan Bima Sakti seperti cakram. Karena rotasi Bima Sakti yang cepat, maka bintang-bintang tersebut tergeser ke bagian tepi galaksi dan menjadikan galaksi Bima Sakti berbentuk spiral.
Karena gravitasi tersebut memiliki beberapa variasi, maka terbentuklah lengan-lengan spiral, di mana di setiap lengan spiral banyak ditemui berbagai macam bintang.

</doc>
<doc id="1553434" url="?curid=1553434" title="Syarif Hasyim I">
Syarif Hasyim I

Sultan Syarif Hasyim I atau Sri Paduka Yang Maha Mulia Tengku Besar Syarif Hasyim (1822-1827) merupakan Putra kedua dari Sultan Syarif Abdurrahman, Dia ditabalkan menjadi Sultan Pelalawan ke-2 menggantikan Ayahnya yang wafat pada tahun 1822, dengan gelar penobatan Sultan Assyaidis Syarif Hasyim Abdul Jalil Fakhruddin. Dilahirkan dengan nama Tengku Said Hasyim, sebelum ditabalkan menjadi Sultan Ia terlebih dahulu memegang Jabatan Raja Muda Siak dengan sebutan Yang Dipertuan Muda Siak yang ketika itu diangkat oleh pamannya Sultan Syarif Ali Siak.
Masa Pemerintahan.
Masa Pemerintahan Sultan Syarif Hasyim I terbilang singkat, Ia hanya memerintah hingga tahun 1828. Dalam masa pemerintahannya, terjadi kemelut di Kesultanan Siak Sri Indrapura dalam menentukan pewaris takhta, karena pada masa itu Sultan Ibrahim (Sultan Siak) kehilangan akal sehatnya. Sultan Syarif Hasyim I diminta datang ke Siak Sri Indrapura oleh para keluarga dan pembesar Kesultanan Siak Sri Indrapura untuk menyelesaikan pertikaian itu, karena selain menjadi Sultan Pelalawan, ia juga merupakan Raja Muda Siak Sri Indrapura.
Pada tahun 1827 Sultan Syarif Hasyim I datang ke Siak dan Tengku Muhammad (Saudara Ipar Sultan Ibrahim) menyerahkan pimpinan dalam masalah tersebut kepadanya. Ia mengusulkan agar Tengku Muhammad didudukan diatas takhta, tetapi ia menolaknya. Alasannya, menurut keterangan Tengku Putera (Anak Tengku Muhammad), bahwa Tengku Muhammad tidak ingin berebut takhta dengan iparnya. Lalu beberapa hari kemudian Sultan Syarif Hasyim I mengumpulkan semua kepala, para Pembesar dan Orang terkemuka di Balairung Siak, dan diundangnya juga Tengku Ismail (Anak Pertama Tengku Muhammad) yang pada waktu itu masih kecil dan harus digendong. Lalu Sultan Syarif Hasyim I mendudukkan Tengku Ismail didekatnya sambil menyerukan bahwa Tengku Ismail diangkat menjadi Sultan Siak dan seluruh jajahan takluknya, dengan gelar "Sultan Abdul Jalil Jalaluddin". Diserukannya sampai tiga kali, dan yang hadir semuanya menyembah kepada Raja barunya yang masih kecil itu.
Akhir Hayat.
Masih pada tahun 1827, sepulangnya Sultan Syarif Hasyim I dari Siak ke Pelalawan, sejak saat itu Ia mulai sakit-sakitan. Karena Ia hanya mempunyai seorang Anak perempuan yang bernama Tengku Long Aisyah, Ketika dalam keadaan yang semakin melemah, Sultan Syarif Hasyim I beramanat kepada adik-adiknya, bahwa jika ia wafat nanti, takhta Pelalawan hendaklah diwariskan kepada adik-adik laki-lakinya secara berurutan, sampai kepada Adiknya yang paling Bungsu. Setelah itu segala keputusan diserahkan kepada Orang-orang Besar Kerajaan untuk menentukan siapa yang patut dijadikan Sultan dari keturunan mereka. Amanat ini ia buat agar tidak ada perebutan takhta antara sesama keluarga Istana, seperti halnya yang terjadi di Siak Sri Indrapura. Pada tahun yang sama Sultan Syarif Hasyim I wafat dalam keadaan sakit, dan dimakamkan di komplek Makam Jauh di Desa Pelalawan, dengan gelar Mangkat : Marhum Muda atau Marhum Dipertuan Muda.

</doc>
<doc id="1553459" url="?curid=1553459" title="General Electric Passport">
General Electric Passport

General Electric Paspor (sebelumnya disebut TechX) adalah mesin turbofan bypass tinggi saat ini sedang dikembangkan oleh GE Aviation. Hal ini dirancang untuk menghasilkan tenaga dalam kategori dorong 10.000 sampai £ 20.000-force (44-89 kN), seperti Bombardier global 7000 dan 8000. Hal ini sedang dikembangkan secara paralel dengan CFM International LEAP-X, dan mencakup banyak teknologi serupa, seperti blisks dan reducing combustor NOx. GE melihat potensi dalam menggunakan mesin baik pada besar jet bisnis kabin dan pesawat regional, di mana ia akan menggantikan CF34 dalam lini produk GE.

</doc>
<doc id="1553460" url="?curid=1553460" title="NPO Saturn AL-55">
NPO Saturn AL-55

NPO Saturn AL-55 adalah mesin turbofan kinerja tinggi NPO Saturn yang diproduksi oleh Rusia, untuk menyalakan pesawat pelatih canggih, kendaraan udara tak berawak (UAV) dan pesawat serang ringan. AL-55I adalah varian dari mesin yang kekuatan jet pelatih HAL HJT-36 Sitara India.

</doc>
<doc id="1553461" url="?curid=1553461" title="Rolls-Royce Trent XWB">
Rolls-Royce Trent XWB

Rolls-Royce Trent XWB adalah serangkaian mesin turbofan dikembangkan dari Trent 1000. Ini adalah mesin terbaru dari keluarga Trent, dan digunakan secara eksklusif untuk Airbus A350 XWB. Pada tahun 2004 Airbus telah menghadapi tekanan dari pelanggan untuk mengembangkan pesaing untuk Boeing 787 Dreamliner, maka pada bulan Oktober 2005 secara resmi meluncurkan pesawat baru Airbus A350. Rolls-Royce awalnya ditawarkan varian dari mesin Trent 1000, dengan dorong statis throttle-push to 75.000 lbf (330 kN), yang dijuluki sebagai Trent 1700. Berbeda dengan Trent 1000, Trent 1700 akan menjadi mesin bleed-air konvensional. Akan dikembangkan dalam kemitraan dengan Kawasaki Heavy Industries.

</doc>
<doc id="1553463" url="?curid=1553463" title="Ragamuffin">
Ragamuffin

Ragamuffin adalah salah satu ras kucing domestik yang masih merupakan varian ras Ragdoll. Ras Ragamuffin pertama kali ada pada tahun 1994, yang merupakan hasil persilangan dari ras Ragdoll dengan ras lain. Penampilan ras ini mirip dengan Ragdoll. Harga seekor anak kucing Ragamuffin berkualitas baik adalah dapat mencapai $1,000 atau sekitar 12 juta rupiah. Dan harapan hidup kucing ini dapat mencapai 8-13 tahun.
Karakteristik.
Ragamuffin adalah kucing berbadan sedang dengan tubuh yang berotot dan kuat, yang beratnya dapat mencapai 12 pon atau sekitar 9.5 kg. Ragamuffin memiliki bulu yang panjang, lebat, halus, lembut, dan seperti bulu seekor kelinci. Selain itu, bulunya juga tidak mudah menggumpal serta tidak mudah kusut. Ragamuffin juga memiliki pipi yang berbulu dan mata yang berbentuk kenari, sehingga wajahnya terlihat sangat manis.
Kepribadian.
Ragamuffin adalah kucing yang ramah, baik, sangat jinak, manis, lembut, dan penyayang. Ragamuffin juga adalah kucing cerdas dan mudah diajak latihan untuk melakukan beberapa trik. Kucing ini juga kucing yang menyenangkan, tenang, dan jarang mengeong. Selain itu, kucing ini juga baik untuk anak-anak dan hewan peliharaan lainnya.

</doc>
<doc id="1553465" url="?curid=1553465" title="Okrug otonom di Rusia">
Okrug otonom di Rusia

Okrug otonom(Bahasa Rusia: автономные округа, sing. автономный округ; transliterasi huruf Latin:avtonomnyye okruga, tunggal avtonomny okrug) - lebih otonom dari oblast tetapi kurang dari republik ; biasanya dengan etnik minoritas yang berjumlah besar atau mendominasi.
Okrug otonom sebenarnya ada 10. Tetapi, sejak 1 Maret 2008, 6 diantaranya telah bergabung, 3 diantaranya bergabung tetapi tidak resmi, sedangkan 1 diantaranya hanya bergabung sebentar secara tidak resmi.
4 diantaranya(gambar) adalah:
1. Okrug Otonom Chukotka 
2. Okrug Otonom Khanty-Mansi (dengan Oblast Tyumen)
3. Okrug Otonom Nenets (dengan Oblast Arkhangelsk)
4. Okrug Otonom Yamalo-Nenets (dengan Oblast Tyumen)
6 lainnya yang telah bergabung sejak 1 Maret 2008 adalah:
1. Okrug Otonom Aga Buryatia
Ibukota: Aginskoye
bergabung dengan Krai Zabaykalsky sebagai Okrug Aga Buryatia.
2. Okrug Otonom Evenk
Ibukota: Tura
bergabung dengan Krai Krasnoyarsk sebagai Distrik Evenkiysky
3. Okrug Otonom Komi-Permyakia atau Okrug Otonom Permyakia
Ibukota: Kudymkar
bergabung dengan Krai Perm sebagai Okrug Komi-Permyak.
4. Okrug Otonom Koryakia
Ibukota: Palana
bergabung dengan Oblast Kamchatka(sekarang Krai Kamchatka) sebagai Okrug Koryakia.
5. Okrug Otonom Taymyria
Ibukota: Dudinka
bergabung dengan Krai Krasnoyarsk sebagai  Distrik Taymyrsky Dolgano-Nenetsky.
6. Okrug Otonom Ust-Orda Buryatia
Ibukota: Ust-Ordynsky
bergabung dengan Oblast Irkutsk sebagai Okrug Ust-Orda Buryatia.
Referensi:
Wikipedia(Inggris)
Wikipedia(Indonesia)

</doc>
<doc id="1553469" url="?curid=1553469" title="Talas padang">
Talas padang

Talas padang (Colocasia gigantea) adalah sejenis tumbuhan dari suku talas-talasan atau Araceae) dengan umbi yang tidak enak dimakan. Dalam bahasa Inggris disebut sebagai "giant elephant ear" atau "Indian taro", di beberapa daerah di Indonesia tumbuhan ini dikenal dengan nama-nama seperti "kemumu" (Min.); "kajar-kajar, lumpuy" (Sd.); dan "rombang" (Jw.).
Tumbuhan ini berupa herba dengan daun berukuran besar, bundar telur hingga bentuk jantung, 18-20 inci × 14-18 inci, dengan lekukan dalam di ujung tangkai daun; tulang daun sekunder besar-besar, 8-10 pasang. Perbungaan dalam tongkol berwarna kuning, terlindungi oleh seludang sepanjang 5-6 inci, seludang serupa jangat.
Manfaat.
Tangkai daun talas padang digunakan sebagai sayuran di beberapa daerah di Indocina dan Jepang. Jenis talas liar ini dikenal sebagai "bạc hà" di Vietnam bagian selatan (juga disebut "dọc mùng"), dan dimanfaatkan sebagai salah satu bahan "canh chua", sejenis sayur asam, dan sup bihun yang disebut "bún".
Di Jepang, bahan ini disebut "hasu-imo" dan kadang kala digunakan dalam pembuatan sup miso, chanpuru dan sushi. 
"C. gigantea" berperawakan mirip bira ("Alocasia macrorrhizos") dan diduga merupakan hasil persilangan alami bira dengan talas ("C. esculenta").

</doc>
<doc id="1553476" url="?curid=1553476" title="Wilayah ekonomi Kaliningrad">
Wilayah ekonomi Kaliningrad

Wilayah ekonomi Kaliningrad terletak di ujung barat Distrik Federal Barat Laut.
Subyek Federal yang terletak di Wilayah Ekonomi Kaliningrad adalah:
1. Oblast Kaliningrad

</doc>
<doc id="1553480" url="?curid=1553480" title="Keukarah">
Keukarah

Keukarah atau "karah" adalah penganan terbuat dari campuran tempung dan santan berbentuk lembing berukuran satu telapak tangan orang dewasa. Kue ini adalah salah satu jajanan khas Aceh yang mirip dengan serabut atau sarang burung. Rasanya sangat renyah, manis, garing, dan rapuh. Karena bentuknya yang unik, kue ini sering dijadikan oleh-oleh yang bisa dibawa ke mana saja.
Penyajian.
Penyajian kue ini sering dijumpai pada pesta pernikahan sebagai hantaran dari pihak laki-laki kepada pihak perempuan. Selain itu menjelang hari raya atau acara adat dan Kenduri Aceh,kue ini juga tak pernah absen dalam penyajian kudapan. Penyajian kudapan ini juga dapat ditemui pada acara penyambutan tamu atau sebagai teman minum teh.
Cara pembuatanya dilakukan melalui dua tahap:
Sebelunya beras direndam 1 malam lalu dicuci bersih higga airnya jernih,lalu ditiriskan..Setelah ditumbuk dengan lesung samapi halus kemudian tepung diayak dan dijemur sampai kering. Lalu tepung kering disaring satu kali lagi dan siap diolah menajdi adonan.
Tepung dan gula diaduk rata dan ditambahkan air sedikit demi sedikit hingga adonan rata dan mengental. Tujuannya agar adonan tersebut dapat turun dari cetakan saat akan digoreng..Setelah dimasukkan ke cetakan, adonan dapat langsung digoreng sambil memutar Keukarah melingkari wajan dengan ketebalan ½ cm. Jika sudah matang, angkat dan tiriskan, lalu bentuk sesuai selera kita.
Harga.
Harga untuk satu bungkus keukarah sebesar Rp.5000 dan jika dijual secara grosir dengan berat 1,5 kg maka harga yang diberikan sebesar Rp.120.000.

</doc>
<doc id="1553537" url="?curid=1553537" title="Fasiq">
Fasiq

Fasik secara etimologi berarti "keluar dari sesuatu". Sedangkan secara terminologi berarti seseorang yang menyaksikan, tetapi tidak meyakini dan melaksanakannya. Dalam agama Islam, pengertian dari fasik adalah orang yang keluar dari ketaatan kepada Allah dan rasul-Nya.
Seseorang yang selalu melakukan dosa akan menganggap bahwa dosa adalah hal yang biasa dan sulit untuk meninggalkannya. Dan, hal tersebut dapat membuat mereka keluar dari agama (murtad).
Fasiq dapat dibedakan menjadi 2 jenis :

</doc>
<doc id="1553573" url="?curid=1553573" title="Perikanan pantai">
Perikanan pantai

Perikanan pantai merupakan bentuk usaha penangkapan ikan yang hanya dilakukan di wilayah pantai dan sekitarnya. Perikanan pantai dilakukan di kawasan laut dangkal dengan jarak tempuh kurang dari 60 mil dari pantai. Jenis penangkapan ikan ini biasanya dilakukan oleh nelayan tradisonal yang menggunakan perahu dayung atau kapal motor tempel. Peralatan yang digunakan nelayan tradisional biasanya hanya menggunakan peralatan yang sangat terbatas dan sederhana. Hasil yang didapat pun kurang memuaskan atau lebih sedikit. Jenis ikan yang sering ditangkap pada wilayah perairan laut dangkal antara lain kembung, teri, petek, lemuru, dan beberapa jenis moluska, seperti cumi dan ubur-ubur. Kegiatan perikanan di pesisir pantai khususnya di Indonesia masih menjadi alternatif utama bagi nelayan tradisional. Kurang lebih 90 persen nelayan tradisonal di Indonesia adalah nelayan berskala kecil karena minimnya modal dan teknologi penangkapan yang modern. Masalah yang dihadapi untuk memajukan aktivitas perikanan pantai yaitu masalah kekurangan modal, masalah cuaca serta ekspoitasi berlebihan.

</doc>
<doc id="1553575" url="?curid=1553575" title="Abdul Mukmin">
Abdul Mukmin

Abdul Mukmin ( nama Arab, Abd al-Muʾmin atau ʿAbd al-Muʾmin ibn ʿAli) seorang Sultan Moroko dan seorang "Berber Zenata" dan anggota tangguh dari gerakan Almohad yang lahir pada tahun 1094 di Tagra, Kerajaan Ḥammādids dan meninggal pada tahun 1163 di Rabat, Kerajaan Almohad. Abdul Mukmin berhasil menguasai daerah Maghrib di Afrika Utara dari kekuasaan Almoravids dan menyatukan semua kelompok Berber di bawah satu peraturan.
Kehidupan Awal.
Abdul Mukmin terlahir dalam sebuah keluarga sederhana dan ayahnya bekerja sebagai seorang pengrajin tanah liat. Dia dididik sejak dini dengan ajaran Islam dan menguasai ilmu Kearaban dan menginginkan untuk melanjutkan pendidikannya di pusat pendidikan Islam di timur. Namun, sebuah kesempatan untuk bertemu dengan Abu Abd Allah Muhammad Ibn Tumart, seorang Berber dan pembaharu agama serta pencetus gereakan Almohad, membuatnya memungkiri rencana ini dan memulai sebuah karier hebat bersamanya. Sekitar tahun 1117, Ibn Tumart baru saja kembali dari daerah Timur. Dia bersinggah di Mahdiyah, Tunisia untuk memulai perjalanan ke Moroko Selatan, tempat asalnya. Di manapun dia bersinggah dia menyebarkan doktrin kemahaesaan Tuhan dan tentang hukum-hukum islam. Abdul Mukmin mendengan Ibn Tumart berdakwah di Mellala, dekat Bejaïa, Algeria. Abdul Mukmin menyimak dakwahnya dengan baik dan sejak saatitu, dia menjadi pengikut Ibn Tumart dan mengikuti doktrin ajarannya.

</doc>
<doc id="1553594" url="?curid=1553594" title="Jalur kereta api Prabumulih-Lubuk Linggau">
Jalur kereta api Prabumulih-Lubuk Linggau

Jalur Kereta api Prabumulih-Lubuklinggau adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Prabumulih dan Lubuklinggau. Operasional jalur Kereta api ini didominasi oleh Kereta barang (batu bara, pulp, dan bahan bakar minyak). Selain itu juga terdapat dua kereta penumpang, yaitu Kereta api Sindang Marga (kelas eksekutif dan bisnis) dan Kereta api Serelo (kelas ekonomi). Di jalur Kereta api ini juga yang memiliki cabang menuju Tanjungenim, awal perjalanan dari kereta api angkutan batu bara menuju Tarahan.
Daftar Stasiun.
Keterangan: <br>

</doc>
<doc id="1553595" url="?curid=1553595" title="Meuseukat">
Meuseukat

Meuseukat adalah Penganan khas Aceh sejenis dodol dikarenakan tekstur yang lembut dan rasanya manis. Rasa manis ini didapat dari buah nanas yang digunakan dalam pembuatannya sehingga kue ini disebut juga dodol nanas. Warna kue ini adalaha putih karena hanya menggunakan tepung terigu tanpa pewarna makanan. Adapun warnanya yang kuning dikarenakan buah nanas yang digunakan sebagai campuran.
Filosofi.
Seperti halnya makanan dari daerah lain, Meuseukat ini juga memiliki filosofi tersendiri yang kemudian menempatkannya dalam kasta tertinggi kue tradisional khas Aceh. Dalam memperlakukan tamu masyarakat Aceh dikenal dengan kesopanannya yang tinggi. Tidak hanya dari perilakunya tetapi juga dari penyajian makanannya. Warna putih kue inilah yang kemudian diartikan sebagai kejernihan hati masyarakat Aceh saat menyambut tamu.
Penyajian.
Berdasarkan makna filosofi diatas maka penyajian kue ini hanya dihadirkan pada saat-saat tertentu. Yang paling utama adalah Penyambutan tamu. Selain itu pernikahan juga tidak lepas dari kehadiran panganan ini yaitu sebagai hantaran. Kue ini juga bisa didapati pada perayaan hari raya besar seperti Idul Adha dan Idul Fitri. Tujuannya tidak lain adalah untuk menyambut keluarga dan handai taulan yang bersilaturahmi.
Cara Pembuatan.
Membuat meuseukat sama saja seperti membuat dodol, Membuat Meuseukat membutuhkan waktu lama dan ketelatenan. 
Lokasi Penjualan.
Meuseukat ini jarang bisa ditemui di pasar-pasar traditional. Pembeli harus memesan terlebih dahulu karena kue ini hanya dihadirkan pada hari-hari tertentu. Tapi sekarang banyak daerah di sentra kue tradisional Aceh yang menjual kue ini. Seperti kawasan Lampisang,Kecamatan Lhoknga,Aceh Besar atau beberapa supermarket gerai souvenir Aceh.

</doc>
<doc id="1553596" url="?curid=1553596" title="Al-Mizzi">
Al-Mizzi

Yusuf al-Mizzi yaitu Al-Hafizh Abu al-Hajjaj Jamaluddin Yusuf bin Abdurrahman al-Mizzi () ialah seorang ulama sunni dari Syam, di wilayah Suriah saat ini. Ia lahir di kota Al-Mazzah kemudian besar dan menetap di Damaskus. Ia wafat pada tahun 1342 M di "Darul Hadits Al-Asyrafiyyah" di Damaskus. 

</doc>
<doc id="1553598" url="?curid=1553598" title="MIKTA">
MIKTA

MIKTA merupakan sebuah akronim dari perkumpulan informal lima negara perekonomian berkembang yakni, Meksiko, Indonesia, Korea Selatan, Turki, Australia. Pertama kali MIKTA dibentuk di antara pertemuan ke-68 Majelis Umum Perserikatan Bangsa - Bangsa (PBB) pada 17 September 2013 silam. 
Kelima negara membentuk kelompok menjadi sebuah kelompok informal tunggal berdasarkan atas berbagai persamaan yaitu, "share" perekonomian yang sama, dan memiliki peran sama yang dimainkan di kawasan yang diwakilkan. MIKTA juga akan menjadi kelompok informal yang mengidentifikasi diri mereka sendiri sebagai "middle powers" yang bekerja sama untuk berkontribusi terhadap pembangunan komunitas internasional.
Hal menarik dari MIKTA bahwa kelima negara tersebut memiliki persamaan lain selain perkembangan ekonomi ialah, demokrasi (meskipun memiliki tingkat yang beragam), pasar ekonomi yang berkembang cepat, pendekatan yang bersifat membangun terhadap isu-isu internasional, dan kecenderungan untuk memaikan peranan sebagai penghubung di antara negara-negara di duni yang memiliki perbedaan pandangan dalam kancah global. Penting untuk dicatat bahwa kelima anggota MIKTA merupakan anggota G-20. Hal ini jelas merupakan aset tak ternilai yang dapat menjadi fondasi kuat bagi MIKTA untuk menyadari potensinya.
Lihat Juga.
Pemerintah Dunia
"Emerging Country"
Kerjasama Internasional
{Organisasi Trans-Pemerintah-stub}

</doc>
<doc id="1553599" url="?curid=1553599" title="Trihari Suci">
Trihari Suci

Di dalam Liturgi Gereja Katolik dikenal Trihari Suci, yakni Kamis Putih, Jumat Agung dan Sabtu Suci atau tiga hari suci Paskah. Trihari Suci diawali dengan misa petang pada Kamis Putih, memuncak pada perayaan Malam Paskah, dan berakhir pada ibadah Sore Minggu Paskah. Selama tiga hari suci Paskah ini, Gereja merayakan misteri terbesar karya penebusan: sengsara, wafat dan kebangkitan Yesus. Trihari suci sendiri merupakan hasil perkembangan siklus Paskah pada abad ke-4. Agustinus (354-430) menetapkan bahwa sejak Jumat Agung hingga Paskah adalah trihari terkudus untuk peristiwa penyaliban, pemakaman, kebangkitan Yesus. 

</doc>
<doc id="1553604" url="?curid=1553604" title="Guizhou WS-13">
Guizhou WS-13

WS-13 (Chinese: 涡扇-13), codename Taishan, adalah mesin turbofan dirancang dan diproduksi oleh Guizhou Aircraft Industry Corporation untuk menyalakan pesawat tempur multi-peran ringan dikembangkan bersama Pakistan-China JF-17 Thunder, dan di waktu dekat pesawat tempur siluman generasi kelima Shenyang J-31 sedang dalam pengembangan.

</doc>
<doc id="1553605" url="?curid=1553605" title="Tau (partikel)">
Tau (partikel)

Tau (τ), atau yang dikenal sebagai Lepton Tau, Partikel Tau, atau Tauon, adalah partikel dasar yang mirip seperti elektron dengan muatan listrik negatif dan spin. Bersama-sama dengan elektron, muon, dan neutrino tergolong dalam lepton. Seperti pada partikel dasar tau memiliki anti-partikel yang sesuai dengan muatan yang berlawanan tetapi memiliki massa yang sama dan spin yang sama pula, yaitu antitau (atau disebut tau "positif"). Partikel tau dilambangkan dengan dan antitau dengan .
Tau memiliki masa usia mencapai dan massa sebesar (dibandingkan dengan muon dan elektron ). Karena interaksi mereka sangat mirip dengan elektron, tau dapat dianggap sebagai versi elektron yang lebih berat. Dikarenakan massa yang berat, partikel tau tidak memancarkan radiasi bremsstrahlung sebanyak elektron; yang menyebabkan mereka sangat berpotensi untuk menembus, jauh lebih banyak daripada elektron. Bagaimanapun juga, karena usia mereka yang singkat, kisaran tau ini terutama ditentukan oleh panjang peluruhan mereka, yang terlalu kecil bagi bremsstrahlung untuk diperhatikan: daya tembus mereka hanya muncul pada energi ultra tinggi (di atas energi PEV).
Seperti kasus lepton bermuatan lainnya, memiliki asosiasi dengan Tau ​​neutrino, dinotasikan dengan .
Sejarah.
Tau pertama kali terdeteksi dalam rangkaian eksperimen antara tahun 1974 hingga 1977 oleh Martin Lewis Perl dengan rekan koleganya di grup SLLAC-LBL. kemudian peralatan baru mereka terdiri dari tumbukan cincin SLAC –, dinamakan SPEAR, dan detektor magnetik LBL. Mereka bisa mendeteksi dan membedakan antara lepton, hadron, dan photon. Mereka tidak mendeteksi tau secara langsung, melainkan menemukan peristiwa anomali:
""We have discovered 64 events of the form""
"for which we have no conventional explanation.""
Kebutuhan untuk setidaknya dua partikel yang tidak terdeteksi ditunjukkan karena ketidakmampuan untuk menghemat energi dan momentum dengan hanya satu. Bagaimanapun, tidak ada yang terdeteksi selain muon, elektron, foton, atau hadron. Hal ini mengusulkan bahwa peristiwa ini adalah produksi dan peluruhan berikutnya dari sepasang partikel baru:
Hal ini sangatlah sulit untuk diverifikasi, karena energi untuk membentuk pasangan mirip dengan ambang batas untuk produksi meson D. Pekerjaan yang dilakukan di DESY-Hamburg, dan dengan counter Electron Langsung (DELCO) di SPEAR, kemudian menentukan massa dan spin dari tau.
Symbol τ berasal dari istilah Yunani "τρίτον" ("triton", memiliki arti "ketiga"), sejak saat itu lepton generasi ketiga ditemukan.
Martin Perl bersama Frederick Reines memperoleh Hadiah Nobel Fisika tahun 1995. Yang terakhir dianugerahi hadiah untuk percobaan penemuan neutrino.

</doc>
<doc id="1553606" url="?curid=1553606" title="IHI Corporation F7">
IHI Corporation F7

IHI Corporation F7 adalah mesin turbofan kecil yang dikembangkan khusus untuk pesawat patroli maritim Kawasaki P-1 oleh IHI Corporation.
IHI memulai pekerjaan pembangunan mesin turbofan pada rasio bypass tinggi pada tahun 1998, berdasarkan rendah memotong mesin rasio XF5-1. dan prototipe pertama XF7-1 diuji 2000-2002. Tes penerbangan pengujian XF7-10 dimulai pada tahun 2002. 
XF7-10 pFRT (Preliminary Flight Rating Test) dimulai pada kuartal kedua tahun 2002, dan selesai Agustus 2007 sebelum penerbangan pertama XP-1. PFRT didasarkan pada Spesifikasi Militer MIL-E-5007D dan standar asli tentang sistem FADEC.

</doc>
<doc id="1553607" url="?curid=1553607" title="Ivchenko-Progress AI-222">
Ivchenko-Progress AI-222

AI-222-25 (Ukraina: AI-222-25) adalah mesin turbofan pintas rendah family mesin AI-222. Pengembangan dimulai pada Ivchenko-Progress of Zaporizhia, Ukraina pada tahun 1999. Mesin ini awalnya ditujukan untuk pesawat pelatih Yakovlev Yak-130. 

</doc>
<doc id="1553608" url="?curid=1553608" title="Sultan Johor Ala’uddin">
Sultan Johor Ala’uddin

Sultan Johor Ala’uddin adalah seorang seorang Sultan Malaysia dari Kerajaan Johor yang berkuasa dari tahun 1528 – 1564. Ia dianggap sebagai penemu dari kerajaan tersebut bersama dengan ayahnya, Mahmud Syah dari Malaka, Sultan terakhir dari Kerajaan Malaka yang telah membangun Kerajaan Johor di Pulau Bintan (sebelah tenggara Singapura) pada tahun 1512-1513. Beberapa waktu setelah kematian ayahnya pada tahun 1528, Sultan Ala’uddin memindahkan ibu kota kerajaanya di Johor Lama. Pada tahun 1564 bangsa Aceh menangkapnya dan memenjarakannya. Di Aceh, dia meninggal dunia. 
Keturunan Mahmud Syah dari Malaka.
Sultan Johor Ala’uddin adalah putra ketiga Mahmud Syah dari Malaka, Sultan Kerajaan Malaka dan Johor dari istri keenamnya, Putri Tun Fatima binti Tun Mutakir. Ia memiliki gelar "Raja Kechil Besar" ketika lahir. Ia ditunjuk sebagai penerus dari ayahnya setelah menyingkirkan saudaranya, Muzzafar. Dia kemudian mendapatkan gelar "Sultan Muda Ala ud-din Ri'ayat Shah" pada umur 40 hari. Ia naik tahta pada tahun 1528.

</doc>
<doc id="1553609" url="?curid=1553609" title="Xian WS-15">
Xian WS-15

WS-15 (Chinese: 涡扇-15), adalah mesin turbofan dirancang oleh Shenyang Aeroengine Research Institute atau Institut 606 dan diproduksi oleh Xian Aero-Mesin Perusahaan untuk menyalakan pesawat tempur 5th-Generation Chengdu J-20 dan mungkin J-10B untuk PLAAF.

</doc>
<doc id="1553610" url="?curid=1553610" title="Williams EJ22">
Williams EJ22

Williams FJ22 adalah mesin turbofan kecil yang sedang dikembangkan oleh Williams International untuk pesawat jet sangat ringan (VLJ). Turbofan EJ22 dirancang sebagai mesin tiga spool memiliki kipas, dua kompresor aksial dan tiga turbin ekspansi. Akibatnya, mesin secara signifikan lebih rumit daripada mesin Williams International sebelumnya.

</doc>
<doc id="1553612" url="?curid=1553612" title="Muqaddimah Ibnu Ash-Shalah">
Muqaddimah Ibnu Ash-Shalah

Introduksi Ibnu ash-Shalah dalam Ilmu Hadis atau "Muqadimmah Ibnu Ash-Shalah" adalah sebuah kitab yang ditulis oleh Ibnu ash-Shalah mengenai pengenalan ilmu hadis, istilah-istilahnya dan dasar-dasar pengevaluasian perawi hadis (Ilmu ar-Rijal/Al-Jarh wa Ta'dil).
Kitab Al-Muqadimmah terdiri atas 65 bab yang membahas hal-hal berkenaan dengan hadis. 33 bab yang pertama menjelaskan berbagai istilah teknis dalam terminologi hadis yang memaparkan keadaan atau keontetikan hadis. Bab-bab berikutnya membahas tentang isnad/sanad (rantai periwayatan hadis). Juga dibahas mengenai etika seorang ahli hadis dan adab dalam mentranskripsi hadis. Bab terakhir membahas berbagai hal lain berkenaan dengan perawi hadis dan kaidah penamaan.
Ibnu Shalah memulai kitab Muqadimmah-nya ini sebagai bagian dari kuliahnya terhadap murid-muridnya di Damaskus hingga tahun 1233 M. Modul ini kemudian menerima banyak perhatian dari para penulis berikutnya yang menjelaskan, meringkas atau menjadikannya syair. Kitab ini menjadi panutan bagi buku-buku yang terbit setelahnya dalam pembahasan ilmu hadis.

</doc>
<doc id="1553613" url="?curid=1553613" title="Sajak tunggal">
Sajak tunggal

Monorhyme/Sajak tunggal adalah skema sajak di mana setiap baris memiliki sajak identik. Istilah "monorhyme" menggambarkan penggunaan satu (mono) jenis suara berulang-ulang (sajak), biasanya pada akhir setiap baris. Hal ini biasa terjadi dalam bahasa Arab, Latin dan Welsh bekerja seperti Kitab Seribu Satu Malam, misalnya qasidah dan kafi turunannya. Monorhyme juga digunakan dalam ayat ketiga dari lagu rapper Amerika Jay-Z "Already Home". 
Beberapa gaya monorhyme menggunakan tengah baris puisi untuk memanfaatkan alat puitis ini. Puisi persia gaya ghazali menempatkan sajak tunggal sebelum menahan diri dalam garis. Hal ini terlihat dalam puisi "Even the Rain" oleh Agha Shahad Ali:
"simpul" sajak tunggal diperkenalkan sebelum menahan diri garis atau jeda. Sajak yang sesuai "membeli" digunakan dalam baris berikutnya. Meskipun ini bukan kata-kata terakhir dari baris dalam puisi, monorhyme yang tergabung dalam skema sajak identik dalam setiap baris.

</doc>
<doc id="1553615" url="?curid=1553615" title="Rumah Panggung">
Rumah Panggung

Rumah Panggung (Jambi) adalah nama rumah adat yang berasal dari daerah Jambi. Rumah ini terbuat dari kayu. Rumah ini juga dikenal dengan nama rumah "Kajang Leko". Rumah ini terbagi ke dalam 8 ruangan. Ruangan pertama bernama "jogan" yang berfungsi sebagai tempat beristirahat anggota keluarga dan juga sebagai tempat untuk menyimpan air. Ruangan kedua adalah serambi depan yang berfungsi untuk menerima tamu lelaki. Ruangan ketiga adalah serambi dalam yang berfungsi sebagai tempat tidur anak lelaki. Ruang keempat adalah "amben melintang" yang berfungsi sebagai kamar pengantin. Ruang kelima adalah serambi belakang yang berfungsi sebagai ruang tidur untuk anak-anak perempuan yang belum menikah. Ruang keenam adalah "laren" yang digunakan untuk menerima tamu perempuan. Ruang ketujuh adalah "garang" yang digunakan sebagai ruang untuk mengolah makanan dan juga sebagai tempat penyimpanan air. Ruang kedelapan adalah dapur yang digunakan untuk memasak makanan. Rumah panggung Jambi merupakan salah satu kebudayaan Indonesia yang harus dilestarikan.

</doc>
<doc id="1553617" url="?curid=1553617" title="Rumah Bubungan Lima">
Rumah Bubungan Lima

Rumah Bubungan Lima adalah rumah adat dari provinsi Bengkulu. Rumah ini memiliki model seperti rumah panggung yang ditopang oleh beberapa tiang penopang. Rumah ini bukanlah rumah tinggal seperti pada umumnya. Rumah ini biasanya dipakai untuk acara adat masyarakat Bengkulu. Rumah ini terbagi atas tiga bagian yaitu rumah bagian atas, rumah bagian tengah, dan rumah bagian bawah.Rumah Bubungan Lima memiliki materi dasar yaitu kayu. Kayu yang dipilih pun bukan kayu sembarangan melainkan kayu yang kuat dan tahan lama. Kayu yang biasanya digunakan untuk membangun Rumah Bubungan Lima adalah Kayu Medang Kemuning. Rumah Bubungan Lima dibangun tinggi agar menghindari pemilik rumah beserta keluarga dari serangan binatang liar dan juga dari bencana alam seperti banjir. Karena tinggi Rumah Bubungan Lima ini, maka orang-orang yang hendak masuk ke dalam rumah pun harus menggunakan tangga. Tangga yang digunakan untuk masuk ke dalam rumah umumnya mempunyai jumlah anak tangga yang ganjil sesuai dengan kepercaaan masyarakat Bengkulu. Rumah Bubungan Lima ini merupakan salah satu Budaya Indonesia yang menjadi objek wisata.

</doc>
<doc id="1553618" url="?curid=1553618" title="Toru Kamikawa">
Toru Kamikawa

Di Piala Dunia 2002 , ia menjadi wasit pertandingan babak pertama antara Irlandia dan Kamerun .
Dalam Piala Dunia 2006, ia wasit pertandingan babak pertama antara Polandia dan Ekuador di Grup A , dan antara Inggris dan Trinidad dan Tobago di Grup B. Ia juga wasit tempat ketiga playoff pertandingan antara Jerman dan Portugal .
Dia adalah AFC Referee of the Year pada tahun 2002 , dan J. League Referee of the Year pada tahun 2003 dan 2006 .
Kamikawa menjadi wasit Asia pertama yang memimpin pertandingan Liga Premier Rusia ketika ia wasit pertandingan antara Luch - Energia Vladivostok dan Spartak Moscow pada tanggal 20 Agustus 2006 di Vladivostok .
Sebelum menjadi wasit , ia bermain sepak bola sebagai forward. Ia dididik dan bermain untuk Kagoshima National College of Technology dan Tokai University. Ia mewakili Jepang pada tingkat di bawah umur pada tahun 1981 . Setelah lulus , ia bergabung dengan Japan League Soccer sisi Fujita SC ( saat Shonan Bellmare ) dan selesai kariernya bermain di sana pada tahun 1991 .
Dia mengumumkan pengunduran dirinya dari pertandingan internasional pada bulan Oktober 2006 sebagian karena cedera lututnya meskipun ia masih memiliki dua tahun sebelum ia mencapai usia pensiun wajib wasit internasional . Dia berhenti wasit sepenuhnya pada Januari 2007. Dia sekarang bekerja untuk Asosiasi Sepak bola Jepang untuk membantu wasit muda untuk mengembangkan keterampilan mereka .

</doc>
<doc id="1553620" url="?curid=1553620" title="Ileus">
Ileus

Ileus adalah sebuah istilah ilmiah yang digunakan dalam dunia kedokteran untuk penyumbatan usus. Dalam penyumbatan ini, isi usus tidak dapat bergerak karena usus tertutup. Ada banyak hal yang menyebabkan ileus, misalnya ketidakseimbangan elektrolit, "gastroenteritis" atau peradangan pada lambung/usus, appendisitis dan pankreatitis alias peradangan pada pankreas. Penyebab-penyebab itu membuat otot-otot usus tidak aktif sehingga memperlambat gerak peristaltik (proses ketika terjadinya kontraksi otot guna mendorong makanan supaya dapat melalui saluran pencernaan dan karena itu menyebabkan sumbatan fungsional pada usus. Ada dua tipe ileus yakni ileus obstruktif yang disebabkan oleh sumbatan dalam usus karena terjadinya pembedahan perut/ operasi dan ileus paralitik yang disebabkan karena sebagian usus tidak dapat berkontraksi alias lumpuh sehingga memperlambat jalannya makanan melalui usus. Ileus obstruktif dapat sembuh setelah dua atau tiga hari sedangkan ileus obstruktif berlangsung lebih dari tiga hari dan membutuhkan penanganan medis serta perawatan sesegera mungkin. 

</doc>
<doc id="1553622" url="?curid=1553622" title="Bola biliar">
Bola biliar

Bola biliar adalah sebuah bola yang kecil dan keras yang digunakan untuk biliar.
Awalnya, bola tersebut dibuat dari kayu dan kemudian dibuat dari tanah liat (kemudian tetap digunakan sampai abad ke-20).

</doc>
<doc id="1553623" url="?curid=1553623" title="Dodong Djiwapraja">
Dodong Djiwapraja

Dodong Djiwapraja adalah salah satu penyair dalam lingkup sastra Indonesia. Dodong Djiwapraja lahir pada tanggal 25 September 1928 di Banyuresmi, Garut, Jawa Barat. Dodong Djiwapraja mulai menulis puisi sejak akhir tahun 1940-an, tepatnya tahun 1948. Puisi Dodong Djiwapraja khususnya yang ditulis tahun 1948-1972 dipublikasikan dalam berbagai majalah Indonesia antara lain dalam "Mimbar Indonesia", "Gema Suasana", "Siasat", dan "Budaja Djaya". Sebagai seorang penyair, Dodong Djiwapraja juga aktif dalam organisasi Lembaga Kebudayaan Rakyat atau Lekra bersama dengan Sitor Situmorang sebagai ketua delegasi dan Rivai Apin serta Utuy Tatang Sontani sebagai anggota. Dodong Djiwapraja selain sebagai penyair dikenal juga sebagai penerjemah. Beberapa judul buku terjemahannya antara lain "Rumah Tangga yang Bahagia" karya Leo Tolstoy dan "Islam, Filsafat, dan Ilmu" yang diprakarsai oleh Unesco. Sebagai penyair, Dodong Djiwapradja pernah mendapatkan Hadiah Sastra Harian Rakyat pada tahun 1960 untuk puisinya yang berjudul Tantangan. Tahun 2001, kumpulan puisi "Kastalia" yang ditulis tahun 1997 memperoleh Penghargaan Penulisan Karya Sastra dari Pusat Bahasa, Departemen Pendidikan Nasional.

</doc>
<doc id="1553624" url="?curid=1553624" title="Bola Soba">
Bola Soba

Bola Soba adalah rumah adat yang berasal dari Sulawesi Selatan. Rumah ini merupakan rumah bangsawan dari suku Bugis. Tidak hanya itu, rumah Bola Soba juga merupakan rumah dari raja Bugis. Kata "bola soba" dalam Bahasa Indonesia berarti persahabatan jadi Rumah Bola Soba berarti rumah persahabatan. Bahan dasar dari rumah ini adalah kayu. Rumah ini mempunyai model seperti rumah panggung dengan beberapa tiang yang menyangga badan rumah. Pada tahun 1920, Rumah Bola Soba menjadi tempat penginapan bagi tamu-tamu yang berasal dari luar negeri seperti Belanda. Rumah Bola Soba memiliki panjang sekitar 40 meter. Teras rumah sepanjang 6 Meter, rumah induk sepanjang 21 Meter, dan bagian belakang rumah sepanjang 8 Meter. Bagian belakang rumah umumnya digunakan sebagai dapur. Saat ini, bagian dalam Rumah Bola Soba berisi barang-barang bersejarah berupa meriam dan berbagai peralatan perang. Saat ini, rumah ini digunakan seperti museum. Rumah Bola Soba juga sering digunakan untuk pertemuan-pertemuan adat.

</doc>
<doc id="1553625" url="?curid=1553625" title="Dewa-Dewi Mesir Kuno">
Dewa-Dewi Mesir Kuno

Dewa-dewi Mesir Kuno adalah dewa dan dewi yang disembah pada masa Mesir Kuno. Menurut catatan sejarah, bangsa Mesir Kuno menyembah banyak Dewa (politeisme) dan belum menemukan paham Ketuhanan Yang Maha Esa (ada yang menyamakan dengan paganisme). Menurut kepercayaan Mesir Kuno, para Dewa merupakan makhluk-makhluk yang lebih berkuasa daripada umat manusia dan mengatur aspek-aspek kehidupan umat manusia. Mereka memberkati manusia, melindungi manusia, menghukum manusia, dan mencabut ajal manusia. Dewa-Dewi dalam kepercayaan bangsa Mesir Kuno merupakan penguasa setiap bagian dan unsur alam. Para Dewa merupakan Tuhan tersendiri sesuai dengan kemahakuasaan yang dimilikinya. Para Dewa yang menentukan nasib setiap orang.

</doc>
<doc id="1553626" url="?curid=1553626" title="Fabian Society">
Fabian Society

Fabian Society adalah sebuah perhimpunan politik tertua di Inggris. Didirikan tahun 1884. Perkumpulan ini berada di garis paling depan dalam mengembangkan ide-ide politik dan kebijakan publik berada di golongan kiri.
Nama Fabian Society diambil dari nama jendral Romawi, Fabius Cunctator. Perkumpulan ini didirikan oleh Thomas Davidson, seorang filosofi berkebangsaan Skotlandia, dan anggota pertama dari perkumpulan ini adalah George Bernard Shaw, Sidney Webb, Annie Besant, Edward Pease, and Graham Wallas.

</doc>
<doc id="1553627" url="?curid=1553627" title="Daftar Dewa-Dewi Mesir">
Daftar Dewa-Dewi Mesir


</doc>
<doc id="1553628" url="?curid=1553628" title="Perikanan laut dalam">
Perikanan laut dalam

Perikanan laut dalam merupakan jenis penangkapan ikan di laut lepas atau samudra yang biasanya dilakukan oleh nelayan modern atau perusahaan perikanan dengan peralatan canggih. Mereka biasanya pergi menangkap ikan dengan kapal pukat serta menggunakan alat penangkap ikan seperti pukat harimau. Jala ikan seperti pukat harimau mampu menjaring ikan dalam jumlah yang banyak, mulai dari ikan-ikan ukuran besar sampai ikan dengan ukuran yang kecil. Komoditas ikan yang menjadi andalan untuk ditangkap ialah tuna dan cakalang. Indonesia merupakan salah satu negara yang memiliki kawasan perikanan laut yang cukup potensial. Kawasan-kawasan tersebut yaitu sekitar Selat Malaka dengan pusat di daerah Bagan siapai-api di perairan laut ini banyak terdapat ikan terumbuk,sekitar perairan pantai utara Jawa di sekitar perairan ini banyak terdapat rumput laut dan agar-agar, Sulawesi Utara di perairan ini menghasilkan jenis ikan tuna dan cakalang, perairan Maluku sekitar Ambon terdapat jenis ikan cakakang dan rumput laut, sekitar Kepulauan Aru mengandung mutiara dan udang laut, serta sekitar Pulau Solor dan Alor. Perikanan laut dalam di Indoesia relative terabaikan karena kurangnya perhatian dan adanya kendala-kendala seperti keterbatasan tenaga peneliti, dana, peralatan dan fasilitas.

</doc>
<doc id="1553630" url="?curid=1553630" title="Maba Anak Ku Lau">
Maba Anak Ku Lau

Maba anak ku lau adalah salah satu acara adat dalam suku Karo. Ritus ini merupakan ritus membawa anak ke permandian (pancuran atau sungai), yang dilaksanakan oleh rakut sitelu si anak. Ritus ini diadakan setelah anak berusia 4-7 hari. Waktu pelaksanaannya ditentukan oleh "Guru Perkatika". Adapun peralatan untuk itu adalah "pundang" empat potong, abu dapur, "upih" (pelepah pinang), "bulung sukat sitokih" (daun keladi), "page penuruhen" ( beras khusus yang sudah disiapkan khusus), "kampil" (tas kecil terbuat dari anyaman janur) yang berisi belo penurungi (sirih, gambir, tembakau, buah pinang), "uis arinteneng" (kain berukuran panjang), dan "uis kapal"(kain tebal yang digunakan seusai mandi).
Selain itu, anak perempuan diberi "uis nipes" oleh neneknya dan bekah buluh untuk anak laki-laki. Sewaktu anak berangkat "ku lau" (pemandian), ia digendong oleh "mami" (jika anak laki-laki) atau "bibi" (jika anak perempuan). Urutan keberangkatan ke "lau" tersebut diawali oleh "Guru Simaba Katika" membawa "upih" (jika anak laki-laki) atau "bulung sukat sitokih" (jika anak perempuan), yang berisi pundang empat potong, abu dapur, "page penuruhen", dan "apar manuk" (ayam). Fungsi dari barang-barang tersebut antara lain untuk sesaji atau dikenakan kepada sang anak selama ritual berlangsung. Sewaktu berangkat ke pemandian, empat pundang diletakan diempat tempat antara lain, sepotong pundang itu diletakkan di dapur, sepotong pundang lagi diletakan di belakang guru perkatika, lalu di belakang sang ibu dari anak tersebut yang dibarengi dengan memegang tongkat beski atau purih tonggal dan diikuti anggota keluarga lainnya. Satu pundang terakhir dibagi lagi menjadi tiga bagian: 

</doc>
<doc id="1553631" url="?curid=1553631" title="Sankardev">
Sankardev

Srimanta Sankardev ([ˈʃrɪˌmʌntə ˈʃænkə(r)ˌdeɪv]; 1449–1568) (), adalah seorang polimatik Assam abad ke-15 sampai ke-16: seorang sarjana suci, penyair, pembuat drama, reformator sosial-keagamaan dan figur berpengaruh dalam sejarah budaya dan keagamaan di Assam, India.
Sastra dan kontribusi artistik karyanya menghidupkan tradisi di Assam saat ini.

</doc>
<doc id="1553634" url="?curid=1553634" title="M. Gunawan Yasni">
M. Gunawan Yasni

Muhammad Gunawan Yasni, SE.Ak., MM, CIFA, FIIS yang lebih dikenal sebagai Gunawan Yasni () adalah seorang ekonom, ahli dan praktisi keuangan syariah, pengajar, dan merupakan anggota Dewan Syariah Nasional – Majelis Ulama Indonesia (MUI) serta anggota Dewan Pengawas/Penasehat Syariah di beberapa lembaga keuangan lainnya.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Gunawan yang lahir di Jakarta ini adalah putra dari Zainul Yasni, yang juga seorang pengajar, ahli ekonomi Islam (syariah) dan pernah bertugas sebagai Ketua Tim Koordinasi Kegiatan Ekspor ke Timur Tengah - Departemen Perdagangan dan Koperasi (Depdagkop) serta sebagai diplomat dengan menjadi Duta Besar Indonesia di Yordania.
Pendidikan dan karier.
Ia merupakan alumni Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (FEUI), sedangkan gelar Magister Management Keuangan ia dapatkan dari Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Prasetiya Mulya (STIE Prasetiya Mulya).
Gunawan memulai karier pada awal tahun 1993 sebagai Staf Pengembangan Pentasena, lalu menjadi Sekretaris Korporat Bank CIC sebelum bergabung dengan PT Bahana Pembinaan Usaha Indonesia (BPUI). Ia juga berprofesi sebagai pengajar dengan menjadi dosen Kajian Timur Tengah-Islam Pascasarjana Universitas Indonesia.

</doc>
<doc id="1553636" url="?curid=1553636" title="Dengkuran kucing">
Dengkuran kucing

Dengkuran kucing adalah suara dengkuran khas yang dihasilkan kucing. Kucing merupakan satu-satunya hewan yang dapat mengeluarkan suara dengkuran. Hal ini dapat membuat pemilik kucing senang dan penuh kebahagiaan jika kucingnya mendengkur. Pada saat mendengkur, seluruh tubuh kucing akan bergetar oleh kegembiraan. Dengkuran biasanya merupakan tanda kepuasan hati pada kucing, maupun ketika kucing sedang mengalami rasa sakit atau stress.
Penyelidikan.
Satu penyelidikan tentang asal mula dengkuran hanya menghasilkan sedikit informasi. Beberapa diantaranya bahkan tidak meyakinkan informasinya. Menurut pendapat dari Leslie Lyons, seorang asisten profesor pada universitas di California, "Davis School of Veterinary Medicine", dengkuran dapat saja merupakan hasil evolusionari. Penyelidikan yang dilakukan baru-baru ini oleh "University of Sussex" di Inggris, menteorikan bahwa dengkuran pada kucing telah berkembang menjadi satu cara domestikasi kucing untuk mendapatkan makanan dari manusia. Penyelidikan tersebut masuk akal, karena banyak orang yang tidak dapat menolak kucing yang mendengkur. Semua kucing domestik dapat mendengkur, terutama saat mereka menyusui bayinya atau sebagai akibat dari kontak sosial, seperti belaian dan pelukan dari manusia atau pemiliknya.
Selain itu, spesies lain dalam keluarga kucing juga dapat mendengkur, diantaranya adalah kucing hutan, cheetah, lynx dan puma. Ada juga yang memiliki perbedaan pendapat mengenai tentang apakah kucing-kucing besar seperti harimau, singa dan macan juga dapat mendengkur. Kebanyakan sependapat bahwa, kucing-kucing besar hanya mendengkur saat menghembuskan napas dan hal tersebut secara teknis tidak berhubungan dengan dengkuran kucing domestik. Beberapa ahli percaya, bahwa kucing-kucing besar yang mengeluarkan suara dengan auman tidak memiliki kemampuan untuk mendengkur.
Fakta.
Dengkuran yang dihasilkan kucing berbeda sekali dengan suara-suara lain, karena dengkuran yang dihasilkan kucing pada saat dia menarik maupun menghembuskan napas. Gelombang Hertz pada dengkuran kucing berkisar antara 25 hingga 150. Pada batas lebih rendah, dengkuran kucing memiliki kecepatan getaran yang sama dengan mesin diesel yang sedang menyala. 
Banyak penelitian yang telah dilakukan terhadap kekuatan penyembuhan yang dihasilkan melalui dengkuran. Sudah terbukti bahwa dengkuran pada kucing dapat menurunkan tekanan darah dan mengurangi depresi. Hasilnya, kucing-kucing yang memiliki sifat tenang dan bersahabat digunakan sebagai hewan terapi yang sangat efektif di rumah-rumah dan panti jompo.
Frekuensi dengkuran kucing dapat memperbesar peluang penyembuhan tulang. Kucing lebih jarang menderita sakit osteoarthritis dan penyakit tulang lainnya dibandingkan hewan-hewan lainnya. Selain kucing akan mendengkur ketika senang, dia juga akan mendengkur ketika terluka, hampir mati atau bahkan sedang sekarat. Beberapa spekulasi mengatakan, bahwa perilaku kucing ini mungkin memiliki hubungan dengan dengkuran yang mempunyai kekuatan untuk menyembuhkan. Dengkuran dapat melepaskan endorphins, yang dapat menenangkan kucing selama sakit. Ibu kucing akan mendengkur saat melahirkan dan anaknya akan mendengkur juga ketika menyusui. Anak-anak kucing sudah dapat mendengkur setelah beberapa hari dilahirkan dan mungkin induk dan anak kucing menggunakan dengkuran ini sebagai petunjuk akan keberadaannya satu sama lain. Dengkuran yang dilakukan oleh kucing-kucing sakit bahkan yang hampir mati, merupakan usaha terakhir untuk mengurangi stres. Banyak dikatakan bahwa dengkuran hampir sama dengan "mantra" yang dapat membantu kucing menjadi nyaman. Dengkuran kucing juga dapat menenangkan kucing yang gugup atau sedang sakit.
Cara mendengkur.
Penelitian secara psikologis tentang asal mula dengkuran kucing sampai kini masih diperdebatkan, karena bunyi dengkuran tidak dihasilkan secara ekslusif oleh pita suara, seperti bunyi mengeong ataupun lolongan. Beberapa teori mengatakan bahwa, bunyi dengkuran pada kucing dihasilkan oleh tulang hyoid, tulang kecil fleksibel yang terdapat di bagian leher kucing. Ketika udara didorong masuk melalui kotak suaranya, menyebabkan tulang itu bergetar, dan menghasilkan suara yang amat jelas, yaitu dengkuran. Teori lainnya adalah, bahwa suara dengkuran disebabkan oleh otot-otot pada pangkal tenggorokan yang berkedut dengan cepat.

</doc>
<doc id="1553643" url="?curid=1553643" title="Sakarin">
Sakarin

Sakarin adalah pemanis tanpa kalori yang 300 kali lebih manis daripada gula meja. Bahan ini telah digunakan sebagai pemanis tanpa kalori pada makanan dan minuman selama lebih dari 100 tahun. Sakarin banyak digunakan saat terjadi kelangkaan gula pada dua Perang Dunia, khususnya di Eropa.
Saat ini, sakarin digunakan dalam bebagai makanan dan minuman bebas kalori, mulai dari makanan dipanggang, selai, permen karet, buah kalengan, permen, taburan pencuci mulut, dan saus salad serta produk kosmetik, vitamin, dan farmasi.
Sejarah.
Sakarin atau zat pemanis buatan ditemukan secara tidak sengaja oleh seorang ahli kimia asal Rusia bernama Constantin Fahlberg (1850-1910). Suatu hari pada tahun 1879 setelah bekerja seharian di dalam laboratoriumnya, ia lupa untuk mencuci tangan. Hari itu dia “bermain-main” dengan bahan campuran arang dan tembakau dalam rangka meneliti kegunaannya. Saat tiba makan malam di rumah, dia menyadari bahwa kue rolls yang dia santap sebagai makan malam berasa lebih manis dan lain dari biasanya. Ditanyakan kepada istrinya apakah dia memberikan gula ke kuenya, yang dijawab tidak oleh sang istri. Kue-kue rolls tersebut berasa normal seperti biasa bagi lidah istrinya. Lalu Fahlberg menyadari bahwa rasa manis tersebut berasal dari tangannya, dan keesokan harinya dia kembali ke laboratoriumnya dan mulai meneliti lebih lanjut sampai menemukan sakarin. 

</doc>
<doc id="1553644" url="?curid=1553644" title="Rumput belulang">
Rumput belulang

Rumput belulang adalah sejenis tumbuhan yang dapat dikendalikan secara manual maupun menggunakan "herbisida". Tumbuhan ini termasuk ke dalam suku "Poaceae" yaitu suku rumput-rumputan. Nama ilmiah dari rumput belulang adalah "Eleusine indica" (L.) Gaertn. Rumput ini memiliki sebutan lain disetiap daerah. Carulang atau jampang adalah sebutan rumput belulang di daerah Sunda dan suket lulangan untuk Jawa.
Gambaran.
Rumput belulang hidup terrestrial, berumbai, tegak, herba, dan terdapat akar pada nodus. Batang tumbuhan ini datar dan tidak berbulu. Akar rumput belulang termasuk ke dalam akar serabut. Daun tumbuhan ini berwarna hijau dengan panjang lebih dari 2 cm. Bunga biseksual, tersusun menjadi satu pada bagian terminal atau biasa disebut malai,berwarna hijau dengan kelopak yang tidak terlihat.
Habitat.
Rumput belulang hidup dengan baik pada daerah yang hangat serta basah. Rumput belulang tumbuh baik pada daerah terbuka. Tanaman ini banyak ditemukan di area persawahan, kebun, pinggir jalan serta pada jalan setapak.
Perkembangbiakan.
Rumput belulang berkembangbiak secara alami menggunakan biji.
Penanganan sebagai gulma.
Tanaman ini diangggap sebagai gulma karena memang sulit untuk ditangani. Rumput ini dikenal sebagai gulma yang sulit diatasi, untuk menangani gulma ini dapat digunakan menggunakan dua cara. Kedua cara tersebut adalah menggunakan pembasmi kimia dan alami.

</doc>
<doc id="1553651" url="?curid=1553651" title="Rukun haji">
Rukun haji

Rukun haji adalah syarat wajib yang harus dilakukan saat menunaikan ibadah haji. Rukun haji ada 6 yaitu niat ihram, thawaf, sa'i, wukuf, tahalul, tertib. Rukun haji harus dilaksanakan, apabila ada salah satu yang tidak dilaksanakan maka ibadah hajinya tidak sah. Tertib adalah rukun haji yang terakhir, artinya rukun haji harus dilakukan secara berurutan, tidak boleh melompati. Misalnya, setelah melakukan thawaf seharusnya seorang jamaah haji kemudian melakukan sa'i, tidak diperkenankan jika melakukan tahalulul dulu baru sa'i. Ihram mempunyai makna 'terlarang' atau 'tercegah'. Maksud dari ihram bukan hanya sekadar memakai pakaian ihram yang serba putij saja, tetapi lebih dari itu, seseorang yang akan melaksanakan ibadah haji harus mampu mencegak cari berkata kasar, menikah, jima', dan lain-lain. Thawaf adalah salah satu rukun haji yang berupa kegiatan mengelilingi Ka'bah sebanyak 7 kali, 3 putaran yang pertama disarankan berlari-lari kecil sedangkan sisanya berjalan seperti biasanya. Thawaf dimulai dari hajar aswad dan berakhir pada batu itu pula. Sa'i merupakan kegiatan dalam rukun haji yang berupa berlari-lari kecil di antara bukit Safa dan Marwa. Makna inti dari ibadah sa'i adalah sebuah pencarian. Ibadah sa'i juga bentuk dari pengabadian proses pencarian air yang dilakukan oleh Siti Hajar di padang pasir untuk dirinya sendiri dan anaknya.

</doc>
<doc id="1553653" url="?curid=1553653" title="Sendawa">
Sendawa

Sendawa adalah peristiwa keluarnya gas dari dalam perut. Sendawa merupakan salah satu respon yang diberikan oleh tubuh kita saat di dalam tubuh terjadi sesuatu. "Sendawa terjadi akibat gas yang terperangkap di antara saluran pencernaan atas dan bawah, gas yang berlebihan ini kemudian harus dikeluarkan supaya perut kembali nyaman," kata dokter pemerhati gaya hidup, dr Grace Judio-Kahl MSc, MH, CHt. Sendawa yang terjadi terlalu sering dapat dijadikan sebagai suatu indikator kondisi tubuh seseorang. Menurut Grace, sendawa juga dapat terjadi akibat adanya gangguan pada pencernaan. Sendawa terjadi karena ada kelebihan gas di dalam perut atau tenggorokan sehingga secara otomatis tubuh akan mengeluarkannya. Udara yang masuk bersama makanan, dan juga saat menggunakan sedotan akan masuk ke dalam tubuh hal inilah yang dapat memicu terjadinya sendawa. Sendawa tidak hanya berkaitan dengan tubuh saja, tetapi juga berkaitan dengan budaya, misalnya di India yang menganggap sendawa sebagai sebuah apresiasi atas makanan yang enak dan pedas, sehingga bersendawa keras. Lain halnya dengan di Jepang, orang Jepang menganggap tidak sopan bersendawa di meja makan.

</doc>
<doc id="1553659" url="?curid=1553659" title="Carl Brockelmann">
Carl Brockelmann

Carl Brockelmann (lahir 17 September 1868 di Rostock, Jerman - meninggal 6 Mei 1956 di Halle, Jerman pada umur 87 tahun) adalah seorang orientalis yang ahli dalam bidang sejarah dan sastra Arab. Banyak dari ilmuwan sejarah yang memanfaatkan karyanya yang mencapai lima jilid. Hingga saat ini karyanya masih menjadi satu-satunya yang dijadikan rujukan utama yang memuat manuskrip-manuskrip Arab dan lokasinya.
Brockelmann dibesarkan dalam keluarga yang hidup dalam kesusahan akibat dari perlakuan penguasa Jerman saat itu. Ayahnya adalah seorang saudagar yang biasa disebut "Kolonialwaren". Sedangkan ibunya merupakan wanita yang lebih suka terhadap kehidupan spiritual. Ibunya inilah yang telah mengenalkan sastra Jerman kepada Brockelmann.
Sejak memasuki sekolah menengah, Brockelmann telah tertarik kepada bahasa-bahasa ketimuran. Selain mempelajari bahasa Arab, ia juga mempelajari bahasa Aram dan bahasa Suryani. Setelah menyelesaikan sekolah menengahnya, Brockelmann melanjutkan pendidikannya ke Universitas Rostock. Di sana ia memperdalam bahasa-bahasa Timur yang sebelumnya telah ia dapat. Selain itu, ia juga mempelajari filologi klasik, Yunani, Latin, serta sejarah.
Sebagai seorang sarjana, Brockelmann menghasilkan banyak karya fundamental yang kemudian menentukan perkembangan orientalisme, terutama dari segi sejarah politik dan sastranya. Ia juga menyumbangkan banyak karya dalam perkembangan sejarah dan sastra Persia (Iran). Ia menulis banyak karyanya dalam bahasa Arab, Persia, dan Turki. Ia juga menulis banyak artikel tentang kontribusi Persia yang signifikan, termasuk puisi dan adab dalam bahasa Arab untuk "Encyclopaedia of Islam".

</doc>
<doc id="1553660" url="?curid=1553660" title="Kyai Madja">
Kyai Madja

Kyai Madja adalah seorang ulama dari Jawa Tengah yang menentang gerakan pemurtadan di kalangan bangsawan dan sultan oleh pemerintahan kolonial Belanda pada masa penjajahan. Kyai Madja lahir pada tahun 1792 dan memiliki nama asli Muslim Mochammad Khalifah.
Keluarga.
Kyai Madja lahir dari pasangan Iman Abdul Ngarip dan R.A Mursilah. Ayah Kyai Madja adalah seorang ulama di desa Baderan dan Modjo. Desa tersebut berada di daerah Pajang dan merupakan tanah pemberian Raja Surakarta. Ibu Kyai Madja, R.A Mursillah, merupakan saudara perempuan Sri Sultan Hemangkubuwono III. Meskipun ibunya seorang ningrat keraton, Kyai Madja dibesarkan di luar keraton.
Kehidupan.
Pada 17 November 1828, terjadi penangkapan di desa Kembang Arum, Jawa Tengah oleh Belanda. Kyai Madja dibawa dan diasingkan ke Batavia kemudian diasingkan kembali ke Tondano, Minahasa, Sulawesi Utara. Selama masa pengasingannya, Kyai Madja mendirikan kampung Jawa Tondano di Minahasa dan menjadi awal masuknya Agama Islam di Minahasa. Di Tondano ia menyalurkan ilmu kesaktiannya yaitu ilmu kanugaran yang dipelajarinya di Ponorogo, kepada pengikutnya dalam bentuk ilmu bela diri. Ilmu bela diri ini lah yang kemudian menjadi cikal bakal pencak silat. Kyai Madja wafat di tempat pengasingan pada tanggal 20 Desember 1849 diusia 57 tahun.

</doc>
<doc id="1553661" url="?curid=1553661" title="Sapi Madura">
Sapi Madura

Sapi Madura adalah sapi potong lokal asli Indonesia hasil persilangan antara banteng dengan bos indicus atau sapi Zebu yang secara genetik memiliki sifat toleran terhadap iklim panas dan lingkungan marginal serta tahan terhadap serangan penyakit. Karakteristik sapi Madura sudah sangat seragam, yaitu bentuk tubuhnya kecil, kaki pendek dan kuat, bulu berwarna merah bata agak kekuningan tetapi bagian perut dan paha sebelah dalam berwarna putih dengan peralihan yang kurang jelas. Kontribusi sapi madura sebagai sapi potong berkembang baik di Jawa Timur khususnya di pulau Madura. Kontribusi sapi di Madura cukup besar sampai 24% dari kebutuhan sapi potong yang berasal dari Jawa Timur. Badan Pusat Statistik Jawa Timur mencatat populasi sapi di empat kabupaten di pulau Madura itu setiap tahun terus bertambah. Hasil pendataan yang dilakukan lembaga itu menunjukkan, populasi sapi di Pulau Madura mencapai 806.608 ekor. Angka ini mengalami peningkatan dibanding 2012 yang hanya mencapai 787.424 ekor dengan jumlah terbanyak di wilayah Kabupaten Sumenep yakni mencapai 360.000 ekor lebih. Selain sebagai sapi potong, sapi Madura juga digunakan sebagai alat transportasi masyarakat di pedalaman Madura yang disebut Sapi Pajikaran. Sapi Madura berjenis kelamin jantan digunakan sebagai sapi karapan dalam tradisi masyarakat Madura.

</doc>
<doc id="1553665" url="?curid=1553665" title="Abdul Karim Al-Jili">
Abdul Karim Al-Jili

Abdul Karim Al-Jili bernama lengkap Abdul Karim ibn Ibrahim ibn Abdul Karim ibn Khalifah ibn Ahmad ibn Mahmud al-Jili. Ia lahir di Baghdad pada awal Muharam 782 H (sekitar 1355/1356 M) dan meninggal dunia di Zabid, Yaman utara. Namun, ada juga versi lain yang menyebutkan bahwa ia meninggal pada tahun 826 H (1421/1422 M). Al Jili masih memiliki pertalian darah dengan Syaikh Abdul qadir Al Jilani. Penisbatan sebutan Jili atau Jilani pada namanya mengandung dua konotasi. Pertama, karena ia masih mempunyai hubungan darah dengan suku Arab (suku Rabi'ah), yang bertempat tinggal di Jilan (Kilan), sebuah provinsi dalam wilayah Persia yang terletak di sebelah selatan Laut Kaspia. Kedua, karena dia dilahirkan di distrik Jil yang berada di wilayah kota Baghdad.
Konsep Ajaran.
Al Jili sangat populer dengan ajaran dan konsep tasawufnya tentang "al Insan al Kamil" (Manusia Paripurna). Menurutnya, "Insan Kamil" ialah manusia ideal yang paripurna, yang menampilkan citra Tuhan secara utuh. Konsep ini berakar dari pandangan bahwa pada mulanya Tuhan Tuhan berada dalam kesendirian (mujarrad-Nya. Menurut Al Jili, ini disebabkan karena Dia ingin menyaksikan citra diri-Nya, dari sinilah Tuhan menciptakan alam semesta ini. Konsep ini berkembang di kalangan golongan Syiah. Bagi mereka, yang dapat mencapai derajat "Insan Kamil" adalah hanya "Imam Ma'shum" atau imam yang terjaga dari dosa, yakni kalangan keturunan Ali bin Abi Thalib dan Fatimah az-Zahra.

</doc>
<doc id="1553668" url="?curid=1553668" title="Pinjal anjing">
Pinjal anjing

Pinjal anjing ("Ctenocephalides canis") adalah contoh jenis pinjal yang cukup jarang ditemukan di Amerika Serikat. Sesuai namanya, pinjal anjing merupakan parasit pada anjing yang hidup dari menghisap darah. Meskipun demikian, pinjal anjing relatif tidak berbahaya jika dibandingkan dengan pinjal tikus karena jarang membawa agen penyakit.
Ciri-ciri umum.
Seperti jenis pinjal secara umum, pinjal anjing memiliki bentuk tubuh pipih vertikal dan berwarna cokelat kemerahan atau cokelat kehitaman. Pinjal anjing juga tidak memiliki sayap, namun memiliki kaki belakang yang kuat sehingga mampu melompat dan berlari pada permukaan tubuh anjing.
Pinjal anjing sering hidup pada bagian punggung anjing, yaitu daerah pangkal ekor sampai leher. Selain bagian tersebut, pinjal anjing juga terkadang ditemukan pada paha bagian dalam. Bagian-bagian tubuh yang sering ditempati oleh pinjal anjing tergolong sulit dijangkau oleh anjing, sehingga anjing cenderung menggosok-gosokkan punggungnya pada lantai atau tanah dan menyebabkan penularan pinjal anjing lebih meluas.
Dampak terhadap anjing.
Gigitan pinjal anjing dapat menyebabkan alergi pada kulit anjing yang ditandai dengan rasa gatal, perubahan warna kulit menjadi kemerahan, dan penipisan rambut anjing pada daerah gigitan. Selain itu, pinjal anjing sering menjadi perantara cacing pita ("Dipylidium canium"), sehingga anjing yang menjadi inangnya akan ikut terinfeksi oleh cacing pita saat pinjal menggigit dan menghisap darah anjing.

</doc>
<doc id="1553669" url="?curid=1553669" title="Zainul Yasni">
Zainul Yasni

Dr. H. Zainul Yasni (lahir di Lima Puluh Kota, Sumatera Barat - meninggal 13 Juni 1996) adalah seorang ekonom syariah, pengajar, dan diplomat Indonesia.
Riwayat.
Ia pernah ditugaskan oleh pemerintah RI sebagai Ketua Tim Koordinasi Kegiatan Ekspor ke Timur Tengah - Departemen Perdagangan dan Koperasi (Depdagkop), lalu kemudian sebagai Duta Besar Republik Indonesia untuk Kerajaan Yordania.
Sebagai pengajar Zainul Yasni pernah mengajar pada sebuah perguruan tinggi di Ujungpandang (Makassar), Sulawesi Selatan serta sebagai Dosen Ilmu Ekonomi pada Institut Pertanian Bogor, Jawa Barat.
Zainul Yasni merupakan ayah dari M. Gunawan Yasni, seorang ekonom dan ahli keuangan syariah.

</doc>
