<doc id="1636935" url="?curid=1636935" title="Derek Sherinian">
Derek Sherinian

Derek Sherinian () adalah keyboardist Amerika yang telah melakukan berbagai tur untuk Alice Cooper, Billy Idol, Yngwie Malmsteen, Kiss, dan Black Label Society. Dia juga anggota dari Dream Theater 1994-1999, adalah pendiri Planet X dan juga salah satu anggota pendiri Black Country Communion. Ia telah merilis tujuh album solo yang telah menampilkan berbagai musisi tamu terkemuka, termasuk gitaris Slash, Yngwie Malmsteen, Allan Holdsworth, Steve Lukather, Joe Bonamassa, Billy Sheehan, Zakk Wylde dan Al Di Meola.
Sherinian telah membedakan dirinya dengan pendekatan "guitaristic" agresif untuk gaya permainan keyboard-nya. Dia telah muncul di sampul berbagai majalah Keyboard di seluruh dunia, termasuk November 2011 di Keyboard Magazine, yang menyatakan Sherinian sebuah "pahlawan Keyboard untuk generasi baru". Dia juga telah disebut "Raja keyboard" oleh majalah Guitar World dan "Caligula Keyboard" oleh Alice Cooper. Pengaruh musik utamanya termasuk Elton John, Van Halen dan Jeff Beck.
Dia adalah keturunan Yunani dan Armenia, dan memiliki minat khusus dalam sejarah Armenia.
Masa remaja.
Sherinian lahir di Laguna Beach, California. Dia mulai mengambil pelajaran piano pada usia lima tahun di Santa Cruz, California. Setelah tahun pertama di SMA, ia menerima beasiswa ke "Berklee College of Music" di Boston, di mana ia adalah teman sekamar gitaris Megadeth dan direktur musik "Trans-Siberian Orchestra Al Pitrelli". Dia telah belajar dengan pemain keyboard yang lain, termasuk Mitchel Forman, T. Lavitz, Russell Ferrante dan Alex Alessandroni.
Karier professional.
Buddy Miles, Alice Cooper, KISS.
Pertunjukan profesional pertama Sherinian setelah meninggalkan Boston adalah dengan mantan drummer Jimi Hendrix Band of Gipsi, Buddy Miles saat tur di Chitlin 'Circuit. Sherinian menerima tur besar pertama dengan Alice Cooper pada tahun 1989 untuk tur mendukung penjualan album platinumnya. Sherinian mengadakan tur dan rekaman dengan Cooper sampai tahun 1998. Sherinian juga bermain keyboard pada tur "KISS Revenge tour" pada tahun 1992.
Dream Theater.
Pada tahun 1994, Derek menggantikan posisi Kevin Moore pada band rock Dream Theater. Awalnya hanya untuk mengisi posisi keyboard saat tur promosi band untuk album "Awake". Pada Februari 1995, ia diangkat menjadi anggota penuh band. Bersama Dream Theater ia merilis album "A Change of Seasons" (1995), "Falling into Infinity" (1997), dan "Once in a LIVEtime" (1998) sebelum digantikan pada bulan Januari 1999 oleh Jordan Rudess karena perbedaan kreatif dan gejolak internal band. Derek Sherinian tetap berhubungan baik dengan Dream Theater, dan bersatu kembali dengan Dream Theater untuk satu konser pada tahun 2004, yang direkam dan dirilis sebagai ""When Dream and Day Reunite"" (2004).
Selama 1998-an, Sherinian merilis dua album dengan supergrup rock progresif Platypus, yang juga menampilkan bassis Dream Theater John Myung, drummer Dixie Dregs, Rod Morgenstein, dan gitaris Kings X, Ty Tabor. Kelompok ini merilis dua album, ""When Pus Comes to Shove"" (1998) dan ""Ice Cycles"" (2000), sebelum bubar pada tahun 2000.
Karier solo.
Sejak tahun 1999, Sherinian telah merekam tujuh album solo. Album solo Sherinian pertama, "Planet X" (1999), ditulis dan direkam dengan drummer Australia Virgil Donati, dalam sebuah band dengan nama yang sama (Planet X). Gitar virtuoso Tony MacAlpine direkrut untuk melengkapi formasi band. Sherinian telah menyatakan bahwa niatnya ketika membentuk Planet X adalah untuk menciptakan sekelompok musisi yang "memainkan instrumen mereka begitu keras, dan mereka akan menyerang rasa takut dalam hati semua musisi". 
Pada tahun 2001, Derek bekerja sama dengan drummer Simon Phillips dan gitaris Steve Lukather dan Zakk Wylde untuk merekam ""Inertia"", diikuti oleh ""Black Utopia"" (2003). Untuk ""Black Utopia"", tiga wajah baru bergabung di grup ini:. Bassis Billy Sheehan, gitaris rock Yngwie Malmsteen, dan gitaris jazz fusion Al Di Meola. Sejak tahun 2002, Sherinian telah melakukan tur dengan beberapa seniman terkenal, termasuk Billy Idol dan Yngwie Malmsteen. Album solo Derek kelima, ""Blood of the Snake"" (2006), memiliki kontribusi dari Billy Idol, serta mantan gitaris Guns N' Roses, Slash, John Petrucci dari Dream Theater, dan Brian Tichy; Phillips, Franklin dan Lukather. pada tahun 2009, Sherinian merilis album solo keenam, ""Molecular Heinosity"", sekali lagi menampilkan Zakk Wylde, Tony Franklin dan Brian Tichy. Belakangan tahun itu, Sherinian juga melakukan pertunjukan akustik dengan "Alice In Chains" dalam pelunsuran album mereka, ""Black Gives Way To Blue"".
Pada bulan September 2011, Sherinian merilis album solo ketujuh berjudul ""Oceana"", bersatu kembali dengan Simon Phillips dan Steve Lukather, dan menampilkan penampilan tamu dari teman band BCC, Joe Bonamassa.
Perangkat.
Derek Sherinian saat ini menggunakan dan mendukung keyboard Korg dan Clavia. Sherinian disajikan G2 Modular synth nomor seri 001 oleh perwakilan Clavia Bengt Lilja pada Januari 2004. Sebagai penerima kuasa Korg, Sherinian adalah salah satu seniman yang pertama untuk mengadopsi seri Keyboard Korg Trinity pada tahun 1996. Bekerja sama dengan desainer suara KORG Jack Hotop, mereka menciptakan tanda suara Sherinian "guitaristic" (yang dibuat terkenal di album Dream Theater "Falling Into Infinity") serta patch keyboard yang lebih "modern" dan "agresif", karena kecintaannya nada gitar dan teknik. Derek saat ini menggunakan KORG Kronos X 61 di studio dan saat pentas. Derek juga menggunakan organ Hammond B3.
Derek juga dikenal sebagai salah satu keyboardists pertama yang menggunakan keyboard yang berdiri vertikal, mempengaruhi generasi baru keyboardists. Sebuah daftar yang lebih rinci peralatan dapat ditemukan di situs Web Sherinian ini ().

</doc>
<doc id="1636941" url="?curid=1636941" title="Maddie Ziegler">
Maddie Ziegler

Madison Nicole "Maddie" Ziegler (born September 30, 2002) adalah seorang penari, aktris, dan model berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dikenal sebagai bintang di Lifetime reality series, "Dance Moms". Dia juga mendapat penghargaan di 2014 MTV Video Music Award untuk Best Choreography dan juga nominated for Video of the Year, untuk video dalam single hits "Chandelier" milik Sia.

</doc>
<doc id="1637057" url="?curid=1637057" title="Pendekatan saintifik">
Pendekatan saintifik

Pendekatan saintifik adalah pendekatan yang wajib digunakan pada pembelajaran di Sekolah, baik Sekolah Dasar maupun Sekolah Menengah, berdasarkan aturan Kurikulum 2013.
Pengertian Pendekatan Saintifik.
Pendekatan saintifik merupakan kerangka ilmiah pembelajaran yang diusung oleh Kurikulum 2013. Langkah-langkah pada pendekatan saintifik merupakan bentuk adaptasi dari langkah-langkah ilmiah pada sains. Proses pembelajaran dapat dipadankan dengan suatu proses ilmiah, karenanya Kurikulum 2013 mengamanatkan esensi pendekatan saintifik dalam pembelajaran. Pendekatan saintifik diyakini sebagai titian emas perkembangan dan pengembangan sikap, keterampilan, dan pengetahuan peserta didik. Dalam pendekatan atau proses kerja yang memenuhi kriteria ilmiah, para ilmuan lebih mengedepankan pelararan induktif ("inductive reasoning) "dibandingkan dengan penalaran deduktif ("deductiv reasoning"). 
Penalaran deduktif melihat fenomena umum untuk kemudian menarik simpulan yang spesifik. Sebaliknya, penalaran induktif memandang fenomena atau situasi spesifik untuk kemudian menarik simpulan secara keseluruhan. Sejatinya, penalaran induktif menempatkan bukti-bukti spesifik ke dalam relasi ide yang lebih luas. Metode ilmiah umumnya menempatkan fenomena unik dengan kajian spesifik dan detail untuk kemudian merumuskan simpulan umum. Metode ilmiah merujuk pada teknik-teknik investigasi atas suatu atau beberapa fenomena atau gejala, memperoleh pengetahuan baru, atau mengoreksi dan memadukan pengetahuan sebelumnya. 
Untuk dapat disebut ilmiah, metode pencarian ("method of inquiry") harus berbasis pada bukti-bukti dari objek yang dapat diobservasi, empiris, dan terukur dengan prinsip-prinsip penalaran yang spesifik. Metode ilmiah pada umumnya memuat serangkaian aktivitas pengumpulan data melalui observasi atau ekperimen, mengolah informasi atau data, menganalisis, kemudian memformulasi, dan menguji Hipotesis.
Langkah-langkah Pembelajaran dengan Pendekatan Saintifik.
Menurut Permendikbud Nomor 81 A Tahun 2013 lampiran IV, proses pembelajaran terdiri atas lima pengalaman belajar pokok yaitu: 
Mengamati.
Mengamati merupakan metode yang mengutamakan kebermaknaan proses pembelajaran (meaningfull learning). Kegiatan belajar yang dilakukan dalam proses mengamati adalah membaca, mendengar, menyimak, melihat (tanpa atau dengan alat). Kompetensi yang dikembangkan adalah melatih kesungguhan, ketelitian, mencari informasi
Menanya.
Menanya merupakan kegiatan pembelajaran yang dilakukan dengan cara mengajukan pertanyaan tentang informasi yang tidak dipahami dari apa yang diamati atau pertanyaan untuk mendapatkan informasi tambahan tentang apa yang diamati (dimulai dari pertanyaan faktual sampai ke pertanyaan yang bersifat hipotetik). Kompetensi yang dikembangkan adalah mengembangkan kreativitas, rasa ingin tahu, kemampuan merumuskan pertanyaan untuk membentuk pikiran kritis yang perlu untuk hidup cerdas dan belajar sepanjang hayat. llho
Mengumpulkan Informasi/Eksperimen.
Mengumpulkan informasi/eksperimen merupakan kegiatan pembelajaran yang berupa eksperimen, membaca sumber lain selain buku teks, mengamati objek/kejadian/aktivitas, dan wawancara dengan narasumber. Kompetensi yang dikembangkan dalam proses mengumpulkan informasi/ eksperimen adalah mengembangkan sikap teliti, jujur, sopan, menghargai pendapat orang lain, kemampuan berkomunikasi, menerapkan kemampuan mengumpulkan informasi melalui berbagai cara yang dipelajari, mengembangkan kebiasaan belajar dan belajar sepanjang hayat.
Mengasosiasikan/Mengolah Informasi.
Mengasosiasikan/mengolah informasi merupakan kegiatan pembelajaran yang berupa pengolahan informasi yang sudah dikumpulkan baik terbatas dari hasil kegiatan mengumpulkan/eksperimen maupun hasil dari kegiatan mengamati dan kegiatan mengumpulkan informasi. Kompetensi yang dikembangkan dalam proses mengasosiasi/mengolah informasi adalah mengembangkan sikap jujur, teliti, disiplin, taat aturan, kerja keras, kemampuan menerapkan prosedur dan kemampuan berpikir induktif serta deduktif dalam menyimpulkan.
Mengkomunikasikan.
Mengkomunikasikan merupakan kegiatan pembelajaran yang berupa menyampaikan hasil pengamatan, kesimpulan berdasarkan hasil analisis secara lisan, tertulis, atau media lainnya.  Kompetesi yang dikembangkan dalam tahapan mengkomunikasikan adalah mengembangkan sikap jujur, teliti, toleransi, kemampuan berpikir sistematis, mengungkapkan pendapat dengan singkat dan jelas, dan mengembangkan kemampuan berbahasa yang baik dan benar.
Referensi.
Pengembangan Profesi Pendidik, Tim. 2014. Materi Pelatihan Guru Implementasi Kurikulum 2013 Tahun 2014. Jakarta: Kemendikbud.
Permendikbud Nomor 81A Tahun 2013 lampiran IV tentang Implementasi Kurikulum Pedoman Umum Pembelajaran

</doc>
<doc id="1637152" url="?curid=1637152" title="Live at the Marquee (album Dream Theater)">
Live at the Marquee (album Dream Theater)

Live at Marquee adalah album live yang direkam di London Marquee Club oleh band progressive metal / rock Dream Theater. Dalam album ini terdapat rilis eksklusif ""Bombay Vindaloo"", komposisi berbasis improvisasi yang dimainkan secara live hanya enam kali dan tidak pernah direkam di studio. ""Fortune of Lies"" dan ""The Killing Hand"" juga dinyanyikan oleh James Labrie, setelah kepergian Charlie Dominici. ""The Killing Hand"" juga didahului dengan pembukaan instrumental ""Another Hand"". Kebanyakan Vokal yang digunakan adalah overdub di Studio.

</doc>
<doc id="1637154" url="?curid=1637154" title="Emil Abderhalden">
Emil Abderhalden

Emil Abderhaden adalah seorang ilmuwan yang berjasa di bidang biokimia dan fisiologi.
Pria kelahiran Oberuzwil, Swiss, 9 Maret 1877 ini menempuh pendidikannya di University of Basel dengan mengambil bidang ilmu kedokteran. Dia pun mendapatkan gelar doktornya di sana pada tahun 1902. Ia kemudian belajar di laboratorium Emil Fischer dan bekerja di Universitas Berlin.
Pada tahun 1911 ia pindah ke Universitas Halle dan mengajar psikologi di sekolah kedokteran. Dari tahun 1931 sampai 1950, ia menjadi kepala German Academy of Natural Scientists Leopoldina. Di tahun 1936 ia ditunjuk sebagai anggota dari Akademi Sains Paus Paulus (Pontifical Academy of Science).
Selama Perang Dunia I, ia mendirikan sebuah rumah sakit anak dan mengorganisir pemusnahan anak-anak kurang gizi ke Swiss. Berikutnya, ia melanjutkan penelitiannya tentang fisiologi kimia dan mulai mempelajari metabolisme serta kimia makanan.
Setelah Perang Dunia II dia kembali ke Swiss dan mendapatkan posisi di University of Zurich. Dia meninggal di sana pada usia 73 tahun.

</doc>
<doc id="1637158" url="?curid=1637158" title="Mixer (peralatan memasak)">
Mixer (peralatan memasak)

Mixer adalah alat mekanis yang digunakan untuk mencampur bahan adonan yang biasanya digunakan untuk pembuatan kue. 
Pencampuran ini dikenal dengan "mix"<nowiki> dalam bahasa Inggris, sehingga alatnya dikenal dengan nama pencampur ('</nowiki>"mixer"'). Alat ini berfungsi untuk mencampurkan bahan adonan sehingga menjadikan semua bahan yang dicampurkan tercampur, untuk putih telur jika dikocok (campur) akan mengembang. 

</doc>
<doc id="1637162" url="?curid=1637162" title="Awake (album Dream Theater)">
Awake (album Dream Theater)

Awake adalah album studio ketiga oleh band progressive metal /rock Dream Theater, dirilis pada tanggal 4 Oktober 1994 oleh East West Records. Album ini adalah album terakhir bagi keyboardist Kevin Moore, yang mengumumkan keputusannya untuk meninggalkan band selama rekaman album.
Sebagian besar bahan untuk Awake ditulis antara bulan Februari sampai April 1994, di mana Dream Theater berada di bawah tekanan dari label rekaman mereka untuk menghasilkan sebuah album sesukses "Images and Words" (1992) dengan single mirip dengan ""Pull Me Under"". Label ingin band menghasilkan sebuah album yang berorientasi lebih komersial, berharap akan lebih mudah terjual. John Purdell dan Duane Baron sebagai produser rekaman, berperan 100 persen dalam proses rekaman dan "mixing" album. Sampul album, yang dirancang oleh band, mengalami sejumlah referensi untuk lirik album. 
Album Awake dirilis pada saat puncak popularitas musik grunge, Awake awalnya menerima tinjauan yang beragam; ulasan yang pada umumnya menganggap album ini sebagai salah satu yang terbaik dari Dream Theater. Album ini menempati tangga lagu nomor 32 di Billboard 200, posisi tertinggi album Dream Theater sampai tahun 2007, setelah "Systematic Chaos", yang menempati tangga lagu pada nomor 19.
""Lie"", ""Caught in A Web"" dan ""The Silent Man"" yang dirilis sebagai single dianggap tidak seberhasil ""Pull Me Under"". Label rekaman menganggap band telah gagal secara komersial, yang mengakibatkan band dipaksa untuk menulis lebih banyak lagu radio-friendly di album studio mereka selanjutnya.
Latar Belakang.
Setelah istirahat selama sebulan, Dream Theater mulai bekerja pada album studio ketiga mereka pada bulan Februari 1994. Sesi menulis lagu memakan waktu dua bulan di Prince Studios, New York City. Kesenjangan pemimpin dalam band meningkatkan ketegangan dalam sesi menulis lagu yang sudah tegang. Keyboardist Kevin Moore menuturkan pada waktu itu "adu argumen berlangsung terus menerus karena tidak ada seorangpun yang datang sebagai penengah". "Ketika bermusik, Anda punya gitaris John Petrucci dan saya bermain peran dalam permainan musik saya, dan Kevin juga berperan kuat," kata drummer Mike Portnoy. "Pada saat itu, bassis John Myung juga sedikit keluar dari pakemnya, jadi suara bass sedikit lebih dominan di band. Pertengkaran tidak pernah sampai ke baku pukul, tetapi ada banyak pertengkaran pada setiap elemen tunggal, misalnya rincian detail yang seharusnya pada not ketiga di bar ke 64."
Keberhasilan album Dream Theater sebelumnya, "Images and Words", terutama single "Pull Me Under", menekan band untuk menghasilkan album selanjutnya yang sama sukses. "Seseorang pernah berkata bahwa Anda memiliki seluruh hidup anda untuk mempersiapkan album pertama dan hanya memiliki waktu sekitar dua bulan untuk mempersiapkan album selanjutnya, dan sangat banyak situasi yang kami hadapi pada awal 1994," kata Portnoy. Popularitas alternatif metal dan groove metal membuat label rekaman band, East West, sangat antusias untuk membuat album yang lebih berat, dan gelap.
"Awake" memperlihatkan Petrucci menggunakan gitar tujuh-string untuk pertama kalinya, membangun gaya penulisan berbasis lebih menonjolkan banyak riff. "Gaya ini akan semakin memperkuat fusi metal dan musik progresif, yang telah dikenal pada Dream Theater," kata Petrucci. "Saya pikir itu membuka jalan bagi banyak lagu kami yang terkuat dan terberat selanjutnya seperti 'A Change of Seasons', 'The Glass Prison' dan 'The Dark Eternal Night'". Vokalis James LaBrie menjelaskan vokal pada "Awake" adalah "lebih bervariasi dan lebih agresif" daripada "Images and Words", sampai-sampai orang mungkin berpikir band memiliki vokalis baru untuk album ini.
Proses Rekaman.
Sesi rekaman untuk album dimulai pada bulan Mei 1994 di One On One Studios North Hollywood, Los Angeles, dengan overdub yang dilakukan di Devonshire Studios, Los Angeles. John Purdell dan Duane Baron, yang pernah memproduksi "No More Tears" Ozzy Osbourne (1991), dikontrak untuk produser rekaman album. Band yang memiliki hubungan yang sulit dengan David Prater (produser di "Images and Words") menikmati bekerja dengan Purdell dan Baron. "Saya pikir semua orang merasa kami mampu mengekspresikan diri lebih baik," kata Petrucci. "Pengalaman dari jalan, belajar lebih banyak tentang suara kita dan apa yang kita suka dan tidak, memungkinkan kita menjadi lebih siap. Para produser benar-benar memahami itu dan bersabar dengan kami. Jadi semua orang benar-benar puas dengan pertunjukan dan suara mereka."
Keluarnya Kevin Moore.
Menjelang akhir sesi rekaman, Kevin Moore mengumumkan kepada teman bandnya bahwa ia akan meninggalkan band. Petrucci, yang merupakan teman masa kecil dengan keyboardist Kevin Moore, mendengar berita yang sangat berat. Myung mengatakan bahwa pengumuman itu "saat yang suram". LaBrie melihat perubahan pada Moore pada akhir "Images and Words" tour. "Dia tampaknya lebih jauh dan sibuk dengan dirinya ... Bukan karena dia kasar atau tidak menyenangkan dengan siapa pun," katanya. "Tapi ketika Mike, John Petrucci dan John Myung berada di studio latihan menyusun musik untuk "Awake", dia tidak ada. Dan ketika dia 'di sana, orang bilang dia akan duduk membaca majalah ketika yang lain mencoba untuk bekerja membuat riff." "Setelah album itu direkam di Los Angeles, ia kembali ke New York, menjual barang-barangnya, mengemas semuanya ke station wagonnya dan berkata "Aku pergi jauh dari Long Island". Co-manager Dream Theater Jim Pitulski mengenang, "Jadi aku bertanya padanya di mana ia akan pindah, dan dia berkata, "Aku akan memberitahu kamu ketika aku sampai di sana." Dia benar-benar tidak tahu apa yang dia lakukan dan dia baru saja mulai mengemudi ke seluruh negeri. Aku agak mengagumi itu."
Moore menyatakan bahwa ia memutuskan untuk pergi karena pendekatan untuk menulis musik telah berubah. Dia menjadi lebih tertarik untuk menulis dan merekam materi sendiri. Myung mengatakan bahwa Moore meninggalkan band untuk "ketenangan pikiran dan apa yang ia ingin lakukan di musik tidak didapatkan dalam band". Manajer bisnis band, Rob Shore, menyatakan bahwa tur yang berkepanjangan merupakan faktor kontribusi dalam keputusan Moore. Menggambarkan Moore sebagai "orang yang sangat tertutup", Portnoy berpikir bahwa ia mungkin meninggalkan band karena "seluruh mesin dari bisnis musik bukan kepuasannya". Ketika Moore mengumumkan keputusannya untuk pergi, ia masih lajang, sementara LaBrie menikah, Portnoy dan Petrucci memiliki pacar dan Myung, menurut Portnoy, "menikmati dunianya sendiri". Portnoy berspekulasi bahwa kebencian atau kecemburuan Moore dirasakan mungkin juga mempengaruhi keputusannya. Setelah meninggalkan Dream Theater, Moore terus merilis musik, musik yang jauh-berbeda dari karyanya dengan band.
Mixing.
Proses mixing "Awake" di Unique Studios, New York City. Saat awal mixing, Purdell dan Baron bergabung dengan para anggota dari band yang tersisa. Akhirnya band ini dilarang dari sesi mixing untuk memungkinkan Purdell dan Baron untuk mengerjakan mixing album ke standar yang cukup tinggi. "Kami semua di studio ketika pertama kali memulai dan itu seperti tidak adil bagi produser," kata vokalis James LaBrie. "Jelas setiap orang fokus pada instrumen masing-masing, jadi saat itu seperti 'Tunggu, aku ingin memperbaikinya!" Jadi mereka mencoba untuk menyenangkan semua orang dan kami tidak bisa melakukan itu. "Satu hal yang hebat, meskipun kami berada di luar studio - yaitu bahwa mereka menyadari apa yang kita inginkan dan yang tidak," kata LaBrie. "Ketika David Prater me-mixing "Images and Words" benar-benar disayangkan karena dia lupa untuk membawa beberapa bagian dan dia benar-benar tidak mengerti apa yang kita inginkan di akhir. Ketika Duane dan John masuk, mereka tahu segala sesuatu yang perlu dimasukkan di sana dan bagaimana kita ingin untuk diwakili."
Lagu.
6:00.
Lagu pembuka album, "06:00", lirik yang ditulis oleh Moore, mengisyaratkan pada jarak yang tumbuh antara dia dan anggota sisa band. Petrucci menulis lirik "Innocence Faded", terinspirasi oleh persahabatannya yang memburuk dengan Moore. "Cara saya menulis lirik adalah dengan mengambil percikan awal ide... Tapi kemudian saya akan menggeneralisasi jenis dan menambahkan dalam situasi lain," kata Petrucci. "Jadi saya tidak bisa mengatakan itu semata-mata tentang itu, tetapi yang pasti terinspirasi oleh itu. Ada perasaan itu tetapi tidak dengan cara yang sama, dan kesadaran bahwa hal itu tidak akan selalu tetap sama."
Trilogi "A Mind Beside Itself": Erotomania, Voices, dan The Silent Man.
"Erotomania", "Voices" dan "The Silent Man" membentuk tiga bagian Suite berjudul "A Mind Beside Itself". Portnoy menyatakan bahwa instrumental "Erotomania" ditulis "secara spontan" dengan "sedikit candaan dan parodi". Petrucci menulis lirik untuk "Voices", berurusan dengan subjek penyakit mental. Ia meneliti skizofrenia dan gangguan yang sama dan menggunakan istilah religius "untuk membuat hal-hal yang lebih jelas". "Ketika saya sedang menulis itu, saya melihat hal ini dan hal-hal medis yang brilian," katanya. . "Seperti ada seorang pria yang merasa bahwa kulitnya dari dalam ke luar, dan saya membaca itu dan seperti 'Oh Tuhan Itu luar biasa;!. Saya harus menulis tentang itu'" Petrucci menulis musik dan lirik akustik lagu "The Silent Man". LaBrie menggambarkan lirik yang berurusan dengan "gangguan komunikasi, misalnya antara seorang ayah dengan anaknya. Kami merasa bahwa kami harus memainkan peran tertentu ketika salah satu dari orang tua kita, dan kita tidak pernah benar-benar mengenal orang yang sesungguhnya. Saya beruntung bahwa saya berperilaku dengan ayah saya sendiri seperti teman. Kita bisa bercanda dan pergi untuk minum bir bersama."
Lie.
"Lie", singel utama dari album "Awake", menunjukkan gaya yang lebih berat, lebih gelap dari album. Lagu ini adalah pokok hidup dari band. "Lie" pada awalnya adalah bagian dari "The Mirror", tetapi LaBrie pikir itu cukup kuat untuk menjadi lagu sendiri. "Saya ingat salah satu kaset pertama [band] dikirim kepada saya di Kanada untuk mulai jamming adalah 'The Mirror'," kata LaBrie. "Kami menggunakan untuk jam instrumental pada tur terakhir dan kemudian kita membangunnya menjadi sebuah lagu, dengan lirik dan melodi tetapi juga di dalam lagu 'Lie'. Saya mendengar alur ini dan saya berfikir 'Oh Tuhan, itu lagu sendiri! "Jadi saya menelepon orang-orang dan berkata 'Aku benar-benar merasa kuat tentang lagu ini. Tidak bisakah kita ambil alur itu dan membangun untuk menjadi sebuah lagu?'"
The Mirror.
Portnoy menulis lirik "The Mirror", menggambarkan perjuangannya melawan alkohol. Dia akan kembali ke subjek di album Dream Theater selanjutnya dengan Twelve-step Suitenya.
Lifting Shadows Off a Dream.
"Lifting Shadows Off a Dream" dimulai dari sebuah puisi dan dua akord yang dibawa oleh Myung ke band . "Kami bekerja pada puisi itu, memeras otak kami, merekam jamming dan pada akhir malam kami seperti 'Ahh, Ini menyebalkan,'" kenang Petrucci. "Kami datang pada hari berikutnya, mendengarkan rekaman tersebut dan berpikir itu bisa benar-benar menjadi keren. Tiba-tiba hal itu berkembang menjadi lagu ini."
Scarred.
Lirik "Scarred" pada awalnya terinspirasi oleh salah dengar dari lirik lagu The Clash dari "Rock the Casbah". Lagu akhirnya mengambil nada yang lebih gelap seperti tempo yang dirubah dan gitaris John Petrucci mulai menulis lirik tentang depresi. Alur terinspirasi oleh "Rock the Casbah" saat mengerjakan demo, dan telah dihapus seluruhnya untuk rilis final.
Space-Dye Vest.
"Space-Dye Vest" ditulis oleh Moore, yang membawa potongan ke dalam studio sebagai sebuah lagu yang utuh. Sampai saat ini, "Awake" merupakan satu-satunya album Dream Theater yang memiliki kontribusi lirik dari semua anggota band.

</doc>
<doc id="1637165" url="?curid=1637165" title="A Change of Seasons">
A Change of Seasons

A Change of Seasons adalah EP oleh band progressive metal/rock Dream Theater, dirilis pada tanggal 19 September 1995 oleh East West Records. Album ini terdiri dari judul lagu 23 menit dan koleksi bonus yang di tampilkan secara live pada konser fan club di Ronnie Scott Jazz Club di London, Inggris.
Judul lagu, direkam di BearTracks Studios di New York, termasuk sampel audio dari film "Dead Poets Society" tahun 1989 dan kutipan dari puisi Robert Herrick, "To the Virgins, to Make Much of Time". Pada awalnya akan dirilis pada tahun 1992 dalam album Images and Words. Lirik ditulis oleh drummer Mike Portnoy, tidak terinspirasi oleh film, melainkan oleh kematian ibunya. A Change of Seasons juga merupakan album pertama Dream Theater yang menampilkan Derek Sherinian pada keyboard.

</doc>
<doc id="1637167" url="?curid=1637167" title="Falling into Infinity">
Falling into Infinity

Falling Into Infinity adalah album studio keempat oleh band progressive metal/rock Dream Theater, dirilis pada tanggal 23 September 1997 oleh EastWest Records.
"Falling into Infinity" diproduksi oleh Kevin Shirley. Periode menulis lagu dan pra-produksi album ini merupakan periode yang membuat stres para personil band, dan pada satu titik jenuh hampir memaksa mereka untuk bubar. Album ini direkam pada bulan Juni 1997 di "The Power Station" (sekarang Avatar Studios) di Manhattan, New York. Kegagalan komersial dan banyak kritik dari fans tentang album ini, menyebabkan band menuntut hak untuk dibebaskan dari gangguan label rekaman untuk semua album kedepannya.
Latar Belakang.
Setelah tur singkat untuk promo "A Change of Seasons", Dream Theater memasuki Dream Factory Studios di East Rutherford, New Jersey pada awal 1996 untuk mulai menulis materi untuk album baru. Ini adalah pertama kalinya mereka menulis dengan keyboardist Derek Sherinian, yang menggantikan Kevin Moore pada tahun 1994. Pada saat itu, East West Records mengerahkan tekanan pada band untuk menulis lagu singkat, lagu radio-friendly. Akibatnya, konflik kreatif muncul, dengan John Petrucci menerima permohonan label untuk perubahan dan Mike Portnoy melawan itu. Hubungan di band selanjutnya memburuk dengan keputusan manajemen tersebut.
Selama lebih dari satu tahun, Dream Theater menulis lagu tanpa diberi izin untuk merekamnya, dan pada satu titik menjadi begitu frustrasi dan mereka hampir bubar. Pada bulan Maret 1997, band ini akhirnya diberi lampu hijau untuk merekam album baru dengan Kevin Shirley sebagai produser. Pada bulan Mei, band ini memiliki cukup bahan untuk album ganda, tetapi label memberitahu untuk menjaga ke satu disk dengan alasan anggaran. Akibatnya, lagu tertentu tidak disertakan pada album, termasuk "Raise the Knife", "Where are You Now", "Cover My Eyes", "Speak to Me", "The Way It Used to Be", dan "Metropolis Pt. 2", yang akhirnya diperluas menjadi album sendiri, dan sisanya kemudian dimasukkan pada fan club CD "Cleaning Out the Closet" tahun 1999. Shirley membuat perubahan yang signifikan untuk beberapa lagu yang tersisa di album; terutama, ia mengambil bagian tengah dari "Burning My Soul" dan mengubahnya yang kemudian menjadi "Hell's Kitchen". Shirley juga merekomendasikan band bekerja sama dengan Desmond Child untuk menulis ulang lagu "You Or Me", sehingga Petrucci diterbangkan ke Florida untuk mengerjakan lagu dengan Desmond Child. Setelah sesi, lagu tersebut menjadi "You Not Me".
Rekaman sebenarnya untuk album dimulai pada tanggal 2 Juni di The Power Station (sekarang Avatar Studios) di Manhattan, New York City. Berbeda dengan saat menulis dan pra-produksi yang sulit, band ini menganggap sesi rekaman sebagai sesi bebas masalah dan menyenangkan. Album yang bertajuk "Falling into Infinity", selesai pada tanggal 30 Juli. Awalnya, Petrucci dan Portnoy ingin memberi judul album "Stream of Consciousness", tetapi anggota band yang lain menolak nama itu karena mereka merasa itu terlalu sombong (walaupun kalimat ""Stream of Consciousness"" ditemukan dalam lagu "Lines in the Sand").
Komposisi.
"Falling into Infinity" adalah album Dream Theater pertama yang menampilkan beberapa lagu dengan lirik oleh Mike Portnoy. Portnoy dan anggota band lainnya terpaksa menulis lebih banyak lirik menyusul kepergian Kevin Moore. Semua lirik Portnoy terinspirasi oleh frustrasi dengan Elektra Records: "New Millennium" dan "Just Let Me Breathe" ditujukan untuk industri musik dan label, dan "Burning My Soul" ditujukan pada A&R, Derek Oliver. John Petrucci menulis lirik untuk enam lagu, termasuk "Peruvian Skies", yang berhubungan dengan subjek pelecehan anak. James LaBrie dan John Myung masing-masing menyumbang satu lirik, dan satu lagu, "Hell's Kitchen", adalah instrumental. Seperti halnya dengan sebagian besar album Dream Theater, lagu-lagu diberi judul selama proses produksi; misalnya, "Lines in the Sand" dan "Burning My Soul", masing-masing awalnya berjudul "Cat Tail" dan "Carnival of Clams".
Dalam biografi resmi Dream Theater "Lifting Shadows", penulis Rich Wilson menjelaskan 'gaya musik' "Falling into Infinity" memiliki "sifat mudah diakses". Dalam ulasan album untuk Allmusic, Jeremy Ulrey mencatat album: "Seperti kebanyakan band progresif lain bermain musik yang sulit, Dream Theater lebih memilih untuk memangkas baik secara produksi dan lagu rumit untuk pendekatan lebih santai, baik secara live dan di studio." Penulisannya terinspirasi oleh banyak seniman termasuk Elton John.
Rilis dan penerimaan.
"Falling into Infinity" dirilis pada tanggal 23 September 1997. Di Amerika, album debut di nomor 52 pada "Billboard" 200. Penerimaan fan untuk album ini dibungkam, dengan beberapa lebih jauh menuduh Dream Theater "menjual malu dalam upaya untuk menarik pasar massal." Penerimaan Kritis untuk album ini juga seru, sehingga banyak pertempuran dengan pers, khususnya di Inggris. Dalam review tiga dari lima bintang untuk Allmusic, Jeremy Ulrey menyebutnya "upaya yang paling lemah dari band sejak debut mereka."

</doc>
<doc id="1637169" url="?curid=1637169" title="Once in a LIVEtime">
Once in a LIVEtime

Once in a LIVEtime adalah album live 2 CD oleh band progressive metal/rock Dream Theater, dan rilis live kedua mereka setelah "Live at The Marquee", yang menampilkan sebagian besar lagu dari album "Falling into Infinity" yang direkam secara live di Bataclan, Perancis, dan dirilis pada tahun 1998.
Sampul album dirancang oleh Storm Thorgerson, menggambarkan pandangan kepala biksu dari teater Romawi kuno . Ini adalah salah satu dari tiga album Dream Theater, yang tidak memiliki font yang ikonik dengan band di sampulnya. Hal ini disebabkan penolakan Thorgerson untuk bekerja dengan font yang dibuat oleh seniman lain.

</doc>
<doc id="1637171" url="?curid=1637171" title="Metropolis Pt. 2: Scenes from a Memory">
Metropolis Pt. 2: Scenes from a Memory

Metropolis Pt. 2: Scenes from a Memory adalah album studio kelima oleh band progressive metal/rock Dream Theater, dirilis pada tanggal 26 Oktober 1999 oleh Elektra Records. Album ini direkam di BearTracks Studios di New York, di mana band ini sebelumnya merekam album studio kedua mereka "Images and Words" (1992) dan Album EP "A Change of Seasons (1995).
Album ini adalah lanjutan dari ""Metropolis-I: The Miracle and The Sleeper"", sebuah lagu yang sebelumnya tampil di album "Images and Words" tahun 1992. Album ini juga merupakan album pertama yang menampilkan Jordan Rudess pada keyboard, dan yang terakhir bagi John Myung menulis lirik sampai pada album "A Dramatic Turn of Events" (2011).
Pada akhir Juli 2012, "Metropolis Pt. 2: Scenes from a Memory" terpilih sebagai album rock progresif nomor satu sepanjang masa dalam polling yang dilakukan oleh majalah Rolling Stone, mengalahkan "Rush 2112" dan "Close to the Edge" dari "Yes".
Sejarah.
Fans sebelumnya telah meminta band untuk membuat sekuel dari bagian pertama lagu ("Metropolis-Part I") dari album "Images and Words", tetapi mereka belum sempat. Pada awalnya Metropolis pt. II ditujukan untuk jadi satu dengan sesi "Falling into Infinity" (1997). Band ini merekam 21 menit demo instrumental Metropolis Pt. 2 (yang kemudian dirilis oleh Mike Portnoy melalui situs YtseJam Records-nya bersama dengan lagu lain dalam "Falling into Infinity Demo"), tetapi tidak jadi dimasukkan ke album. Demo, yang termasuk beberapa kutipan musik dari "Metropolis-Part I" dan menampilkan banyak motif yang nantinya akan tampil di "Metropolis Pt. 2: Scenes from a Memory" (terutama mayoritas "Overture 1928" dan "Strange Deja Vu" dan bagian dari "The Dance of Eternity" dan "One Last Time"), namun secara signifikan berbeda dari versi album nantinya.
Setelah keyboardist Jordan Rudess ikut serta di Liquid Tension Experiment, supergrup yang terdiri dari berbagai anggota band progressive rock yang terkenal, Mike Portnoy dan John Petrucci mendapatkan jika menulis musik dan bekerja sama dengan Rudess teryata cukup mudah. Mereka meyakinkan anggota band yang lain untuk menawari Rudess pada posisi full-time keyboardist untuk album band mendatang. Dia menerima, dan keyboardist saat itu, Derek Sherinian dipecat dari band melalui panggilan konferensi antara empat anggota di New York saat dia berada di Los Angeles. (Portnoy dan Petrucci telah menyatakan bahwa mereka berada pada situasi yang tidak nyaman dan tidak mengenakkan. Mereka tidak ingin meminta Derek untuk terbang dari LA ke New York hanya untuk dipecat).
Setelah kepergian Derek Sherinian, band ini kembali ke BearTracks Studios di Suffern, New York untuk merekam album baru mereka, yang sebelumnya merupakan tempat rekaman untuk "Images and Words" (sebuah foto BearTracks adalah fitur di sampul belakang album, dimaksudkan untuk mewakili fitur rumah di dalam album). Setelah kegagalan komersial "Falling into Infinity", label rekaman memberikan band kebebasan arah untuk album baru mereka, yang menyebabkan band bisa menyelesaikan cerita. Versi terakhir dari cerita menjadi album konsep, bercerita tentang kisah seorang pria bernama Nicholas dan penemuan kehidupan masa lalunya, yang melibatkan cinta, pembunuhan dan perselingkuhan sebagai Victoria Page, yang lebih terinspirasi oleh Film "Dead Again" tahun 1991, daripada dengan versi asli "Metropolis-Part I".
Setelah rilis album, band ini mulai tur ke seluruh dunia, dan di sebuah acara band di New York City mereka menyewa aktor untuk melakukan adegan naratif dari album saat mereka bermain. Performa ini direkam dan dirilis pada tahun 2001 sebagai "" Live DVD. Pada tahun 2011 album ini dirilis pada LP untuk merayakan "Record Store Day".
Jalan Cerita.
Act I.
Scene One.
Regression
Album ini dibuka dengan Nicholas yang rileks dengan suara Hypnotherapist yang memasukkan hipnotis dalam mengejar terapi regresi. Sebuah bagian dari "The Spirit Carries On" dan "Home" dapat didengar samar-samar di latar belakang pada satu poin. Lagu ini berakhir dengan Nicholas menyapa seorang gadis bernama Victoria.
Scene Two.
I. Overture 1928
Nicholas dalam trans hipnotis mengagumi kedamaian dan kenyamanan yang nyata. Saat ia mengendap ke trans, ia mulai fokus pada subjek terapi regresi nya, ada seorang gadis bernama Victoria dan kehidupan yang terasa aneh, mirip dengan kehidupannya sendiri. Dalam lagu ini, ada banyak bagian dari lagu-lagu lain dalam album. Pada awal "Overture 1928" (menit 00:05-00:11) ada riff dari "Metropolis-part I". Intro riff yang kemudian digunakan dalam "The Dance of Eternity". Chorus dari "Home" muncul di riff kedua (menit 1:35-01:51). Chorus "Strange Deja Vu" muncul di menit 0:44-1:01 dan 2:08-02:25. Tema utama dari "One Last Time" digunakan pada menit 2:26-02:42. Bagian dari "The Dance of Eternity" adalah sampel pada menit 2:45-03:08. Lagu ini juga mungkin anggukan kecil pada album The Who, "The Who Tommy" tahun 1969 dan album Rush, "2112" tahun 1976, yang keduanya menggunakan ide tentang pembukaan yang berperan menggambarkan pengalaman menyeluruh dari seluruh album.
II. Strange Deja Vu
Kita mendengar lebih banyak tentang mimpi sebelumnya yang telah membawa Nicholas terapi, dan juga melanjutkan lebih dalam ke trans saat ini. Kita tahu bahwa setiap kali ia menutup matanya, ia dibawa pada keadaan ini dengan sangat jelas, mimpi berulang yang lain (namun hanya dari jangkauan kesadaran). Kita memahami bahwa itu adalah apa yang telah dia impikan sebelumnya yang menyebabkan dia menjalani terapi regresi nya.
Mimpi adalah sebagai berikut: ada jalan menuju rumah. Di dalam rumah dan lantai atas ada sebuah ruangan di mana seorang gadis muncul di cermin. Semua ini tampaknya sangat akrab dengannya, tetapi secara logis seharusnya tidak. Dalam mimpi, mungkin karena ini sebenarnya trans hipnotis dan bukan hanya mimpi biasa, beberapa hal tampak jelas dari sebelumnya. Dia bisa melihat wajah seorang gadis muda dan menimbulkan pertanyaan, ""Young child, won't you tell me why I'm here?"" ("Anak muda, tidakkah kau katakan padaku mengapa aku di sini?") Dia melihat bahwa dia memiliki sesuatu untuk berbagi dengannya, bahwa ada alasan dia membawanya kesini, untuk diberitahu sesuatu, dan kisah ini adalah sesuatu yang mengerikan yang ""tearing at her soul"" ("merobek jiwanya").
Victoria sekarang mengungkapkan petunjuk pertama mengapa dia menghantui Nicholas. Dia telah mencari cara untuk mengungkapkan kebenaran tentang pembunuhan. Dia juga mengungkapkan ratapan, ""tears my heart into two"" ("merobek hati saya menjadi dua"). Ini bersama dengan baris berikutnya, ""I'm not the one the Sleeper thought he knew"" ("Aku bukan orang yang Sleeper pikir dia tahu"), adalah rasa bersalah bahwa Julian Baynes tidak pernah tahu tentang hubungan Victoria dengan saudaranya, Senator Edward Baynes, yang kita tahu banyak di cerita selanjutnya. Dia merasa bersalah dengan apa yang telah dia lakukan kepada Julian.
Sekarang Nicholas keluar dari terapi dan kembali dalam kehidupan nyata. Meskipun ia terjaga, pikiran dan peristiwa-peristiwa kehidupan lain ini mulai merasuki setiap detik dari hari ke hari, dan ini adalah awal dari obsesinya untuk menyelesaikan semua ini. Dia sangat ingin tahu mengapa hal ini terjadi dan ia akan menyeberang ke dunia lain tersebut jika ia tahu caranya. Tidak ada dalam hari ini yang penting baginya, hanya belajar lebih banyak tentang obsesi barunya. Di sinilah ia memiliki kecenderungan bahwa ia mungkin telah benar-benar tinggal di dunia mimpinya. Dia tahu bahwa mimpi ini memegang kunci untuk kedamaian, dan ia tidak akan berhenti sampai ia membuka pintu itu.
Scene Three.
I. Through My Words
Nicholas menyadari bahwa ia adalah Victoria di kehidupan sebelumnya. Dia sekarang tahu mengapa ia merasa begitu tertarik padanya dan di dunia saat mereka berbagi jiwa yang sama.
II. Fatal Tragedy
Dimulai dengan Nicholas "sendirian di malam hari". Dia tahu siapa Victoria sekarang, tetapi tidak dengan mengapa ia begitu terluka atau bagaimana ia terlibat. Beberapa waktu kemudian ia pergi untuk mengunjungi pria tua (The Old Man), yang di dalam cerita membuat satu poin untuk memberitahu kita bahwa pria tersebut sendirian (""I met an older man, he seemed to be alone""). "Rumah ini, dan siapa orang tua itu adalah hal-hal yang belum jelas. Yang ada pria tua tersebut tahu tentang pembunuhan yang terjadi dulu, dan menceritakan apa yang dia tahu kepada Nicholas. Kita tahu bahwa seorang gadis dibunuh. Nicholas duduk dan mendengarkan kisah pria tua itu dan menemukan bahwa apa yang terjadi masih tetap misteri.
Nicholas kemudian menyadari bahwa ia diberitahu kebenaran tentang apa yang terjadi pada Victoria, dia tidak bisa hidup pada kehidupan sekarang. Dia terjebak dalam obsesi ini dan tidak bisa kembali. Kita kemudian tahu bahwa Nicholas memahami bahwa tanpa keyakinan dan harapan, "tidak ada ketenangan pikiran" "("without faith and hope, there can be no peace of mind")" Oleh karena itu, Nicholas mendorong dirinya untuk menjadi kuat dan memiliki keyakinan bahwa ia akan menemukan kebenaran, karena tanpa kebenaran ia tidak akan pernah berhenti. Lagu ini berakhir dengan Hypnotherapist berbicara dan membawa Nicholas kembali ke malam pembunuhan dari kenangan Victoria.
Scene Four.
Beyond This Life
Kita mengetahui berita di surat kabar tentang apa yang terjadi pada tahun 1928. Seorang saksi mendengar ""horrifying sound"" ("suara yang mengerikan"), ia mencari suara, dan menemukan seorang wanita ditembak dan tergeletak di tanah di samping seorang pria yang memegang senjata, pasti pembunuhnya. Saksi mencoba untuk menolong, tetapi pria itu malah menembak dirinya sendiri. Pembicaraan akun koran "mendekati hubungan cinta yang terkhianati" "("a sad close to a broken love affair")", yang menunjukkan bahwa orang lain menyadari hubungan antara korban dan melaporkan pembunuh.
Pada titik ini lagu mengalami pergeseran suara, menunjukkan perubahan narasi dari koran. Hal ini menjelaskan bahwa Victoria baru-baru ini putus dengan kekasihnya karena pengkhianatan, meskipun dia bisa memaafkannya. Selain itu, ia berspekulasi bahwa pembunuhan dilaporkan telah direncanakan.
Kembali ke narasi untuk artikel koran yang menginformasikan kepada kita pisau lipat yang ditemukan di tempat kejadian, menunjukkan Victoria merencanakan pertemuan itu, selain surat bunuh diri dengan tidak ada indikasi niat dari tersangka untuk membunuh Victoria. Penyajian informasi baru ini tidak konsisten dengan sisa artikel, yang dijelaskan nanti di bagian selanjutnya bahwa artikel adalah pemalsuan kebenaran.
Scene Five.
Through Her Eyes
Nicholas terjaga lagi. Dia belajar bahwa Victoria telah dibunuh secara brutal pada tahun 1928. Ia merasa harus mengunjungi makam Victoria. Dia mengungkapkan kesedihan yang ia rasakan untuknya, dan bagaimana tak berdaya dan tak berdosanya dia. Tidak hanya itu, tetapi karena dia belajar tentang hidupnya dengan melihat melalui matanya ("Through Her Eyes"), ia menyadari bahwa ini juga terjadi padanya dan ketidakadilan itu mulai merengek kepadanya.
Setelah tiba di makamnya, ia larut dalam kesedihan. Bahkan kata-kata di batu nisan itu menunjukkan bahwa Victoria adalah seorang gadis lugu manis yang hidupnya diambil secara brutal di usia yang sangat muda. Dia terkejut oleh betapa kematian Victoria terasa seperti ada pada dirinya sendiri. Dia membandingkannya dengan kehilangan seseorang yang dicintai. Dia terus membiarkan bayangannya berjalan melalui pikirannya karena ia hanya berkubang dalam kesedihan untuk sementara waktu. Dia berpikir tentang berapa lama dia tinggal dan akan tertimpa musibah ketidakadilan dengan kematian muda. Setelah lagu berakhir, Nicholas mulai mendapatkan kembali ketenangannya dan terhibur oleh kesadaran bahwa dengan menghadapi tragedi ini dan berkabung, ia sekarang dapat melanjutkan hidup. Kali ini rasa sakit itu diperlukan untuk menerima kematian dalam kehidupan sebelumnya dan sepenuhnya memahami mengapa kehidupan lainnya ini memberi isyarat padanya.
Act II.
Scene Six.
Home
Kita mendengar pembicaraan Julian dari obsesinya dengan kebobrokan dan bagaimana ia hanya hidup dalam kepura-puraan. Victoria akhirnya meninggalkan dia karena kecanduannya pada kokain dan alkohol (diisyaratkan oleh lirik "lines take me higher") dan perjudian. Selanjutnya kita mendengar Edward, memberikan gambaran tentang Victoria yang menangis di bahunya setelah putus dengan Julian. Edward menemukan dirinya jatuh cinta pada Victoria, dan pada awalnya merasa bersalah telah menghianati saudaranya sendiri (""help, he's my brother, but I love her""). Tapi obsesinya menjadi lebih kuat dari rasa bersalah dan ia menggoda Victoria saat kondisinya rapuh.
Terakhir kita mendengar Nicholas lagi, kembali ke masa kini, dan terjaga. Sejauh ini ia hanya tahu apa yang orang tua (The Old Man) katakan kepadanya, dan apa yang ia pelajari dari artikel surat kabar di sesi terapi terakhir. Dia tahu masih ada cerita yang lebih banyak dan dia terobsesi untuk memecahkan misteri ini. Dia merindukan regresi dan tidak sabar menunggu untuk sesi terapi berikutnya sehingga ia dapat kembali untuk memecahkan misteri.
Ada beberapa kesamaan lirik antara "Home" dan "Metropolis-Part I", seperti referensi untuk "the city's cold blood", a "lake of fire," dan baris "I was told there's a new love that's born for each one that has died." Selain itu, "Home" berisi baris, "Victoria watches and thoughtfully smiles/She's taken me to my home," sementara "Metropolis-Part I" ada bait "Metropolis watches and thoughtfully smiles/She's taken you to your home." Juga, dalam beberapa detik terakhir dari lagu tersebut, terdapat sampel awal "Metropolis-Part I". Pada menit 04:50 terdengar riff gitar dari "Metropolis-Part I".
Ditengah lagu, kita mendengar erangan orgasme wanita, di samping suara mesin slot dan seorang pria mendorong pemain untuk terus bermain craps (menit 7:45-8:40). Hal ini menggambarkan hubungan antara Edward dan Victoria terjadi sementara Julian terlibat dalam kecanduannya berjudi.
Scene Seven.
I. The Dance of Eternity
Bait terakhir dari "Metropolis-Part I" mengatakan, "Love is the Dance of Eternity". Hal ini mungkin dapat mewakili saat Victoria dan Edward bercinta, dansa karena gerakan dan keabadian sebagai memori tak terlupakan saat itu. Atau tema Spiritual, bahwa cinta adalah jalan menuju kebahagiaan yang abadi. Pada awal lagu, kita dapat mendengar sampel mundur dari bagian instrumental "Metropolis-Part I", serta sampel dari instrumen jeda di menit 4:30-4:36 dialihkan dari B ke C, dengan meningkatkan tempo secara bertahap 10%. Lagu ini termasuk riff keyboard yang digunakan di "Metropolis-Part I".
II. One Last Time
Lagu ini dimulai dengan Nicholas yang mencari tahu lebih banyak dari apa yang ada di kepalanya. Dia tidak yakin, dari bukti-bukti yang ada selama ini, bahwa berita surat kabar adalah kebenaran. Dia juga tampaknya telah mendengar beberapa rumor, kemungkinan besar rumor perselingkuhan Victoria dengan Edward. Apakah Victoria melukai jiwa Edward dan mengucapkan salam perpisahan? (""Did Victoria wound his soul? Did she bid him farewell?"")Kemudian kita lihat Victoria, pada masa lalu lagi, mengatakan ""One last time, we'll lay down today."" ("Suatu saat terakhir, kita akan berbaring saat ini.") Mungkin Nicholas mendengar Victoria mengatakan selamat tinggal Edward, bahwa ini akan menjadi pertemuan terakhir mereka.
Nicholas mengunjungi rumah Edward, di mana Victoria dan Edward melakukan perselingkuhan mereka. Rumah tersebut tampaknya menyimpan banyak petunjuk dan ia merasa bahwa ia akhirnya mendapatkan beberapa petunjuk dari apa yang dia pikirkan. Meskipun ia sekarang terjaga, ketika ia memasuki kamar tidur, ia mengalami semacam bisikan, hampir seolah-olah dia menyelinap keluar dari kesadaran. Kembali merasa kedinginan, karena ia merasa berada di dalam mimpi yang sebelumnya, kemudian dia tiba-tiba berada di luar dan mendengar seorang wanita berteriak dan memohon ampun. Ada kemungkinan bahwa Nicholas pada saat itu melihat tersangka Edward dan Victoria sedang berselingkuh. Itu adalah kecurigaan yang didapat dari rumah yang memiliki banyak petunjuk. Dalam keadaan kesadaran ganda saat ini, ia melihat kenangan Victoria saat pertemuan yang fatal, namun ia tidak mendapatkan info yang cukup dan kemudian pandangannya tiba-tiba memudar menjadi hitam.
Scene Eight.
The Spirit Carries On
Nicholas terjaga lagi, dan untuk terakhir kalinya, di bawah hipnosis dan mengulangi keyakinannya bahwa jiwanya akan berpindah, jadi dia tidak perlu takut mati. Ia sekarang tahu bahwa Edward terlibat dalam pembunuhan itu. Ia berencana untuk mengungkap kebenaran di balik kejahatan yang terjadi lebih dari 70 tahun yang lalu. Victoria, menampakkan diri sejenak pada saat ini, dan mengatakan pada Nicholas bahwa ia harus melanjutkan hidup, dia telah mengungkapkan kebenaran dengannya, tetapi dia tidak boleh melupakannya. Pada titik ini ia meminta dalam damai bahwa ia merasa seolah telah diredakan rengekan Victoria dan obsesinya sendiri. Nicholas sekarang merasa bahwa alasan semua ini terjadi, pesan utama, adalah bahwa kematian bukanlah akhir, tetapi hanya transisi, sebagaimana yang telah ditunjukkan oleh Hypnotherapist.
Scene Nine.
Finally Free
Adegan terakhir menyimpan informasi yang tidak Nicholas sadari, karena Hypnotherapist membawa dia keluar dari trans hipnotis terakhir dan kita mendengar dia masuk ke dalam mobil dan meninggalkan Hypnotherapist seiring alunan musik yang mulai terdengar dengan latar belakang gelap dan petir. Yang kita pelajari adalah bahwa Victoria dan Julian memutuskan untuk bertemu secara diam-diam. Julian telah menyadari bahwa cintanya kepada Victoria telah memungkinkan dia untuk "membebaskan" ("break free") dari kecanduannya. Dia "tidak lagi berbagi ("no longer torn into two") dan memilih Victoria daripada kecanduan itu. Victoria jelas senang karena Julian adalah yang selalu ia cintai, dan dia akan memutuskan Edward. Dia tidak lagi berbagi antara Edward dan Julian, yang telah dicintai bersama. Tapi dia tahu Edward akan "membunuh saudaranya jika ia tahu" (""He`d kill his brother if he only knew"").
Mereka bertemu tanpa ada yang mengetahui, atau itulah yang mereka pikir. Edward muncul dan mulai bergumul dengan Julian, yang menjatuhkan botol minuman keras dari saku jasnya dan mengeluarkan pisau. Edward menembak Julian. Victoria berteriak. Edward mengatakan kepadanya ""Open your eyes, Victoria,""("Buka mata kamu, Victoria,") dan menembaknya juga. Julian merangkak mendekatinya, ambruk di atas tubuh Victoria dan mengucapkan baris terakhir ""One last time...""("Satu terakhir kali ..."). Edward menulis catatan bunuh diri, meninggalkan dalam saku Julian dan kemudian berjalan mencari pertolongan untuk memainkan perannya sebagai saksi untuk memalsukan kejadian yang sebenarnya.
Kita kemudian dipindahkan kembali ke Nicholas. Dia dalam perjalanan pulang dan berpikir tentang bagaimana ia bebas dari perasaan dihantui yang melanda dirinya. Selain itu ia telah belajar tentang hidupnya, bahwa ia akan melanjutkan hidup setelah kematian, melalui kehadiran Victoria dalam hidupnya. Nicholas tiba di rumah, mulai mendengarkan berita dan menuangkan minuman untuk bersantai. Segera mobil lain mendekat. Hypnotherapis memasuki ruangan dan mengejutkan dia dengan mengatakan ""open your eyes, Nicholas."" ("buka mata kamu, Nicholas.") Suara gramafon bersamaan dengan Nicholas yang dikejutkan oleh Hypnotherapist. Kemudian kita mendengar suara statis yang memudar. 
Rekaman album meninggalkan hal yang tidak jelas mengenai apa yang terjadi, tetapi itu terungkap di DVD live yang mana Hypnotherapist, reinkarnasi Edward, telah menewaskan Nicholas dan telah menyelesaikan siklus lagi. Hal ini bisa diinterpretasikan lebih lanjut dalam kaitannya dengan Victoria, yang tujuannya mungkin untuk memperingatkan Nicholas dari suatu siklus pembunuhan.

</doc>
<doc id="1637173" url="?curid=1637173" title="Toivo Mikael Kivimäki">
Toivo Mikael Kivimäki

Toivo Mikael Kivimäki (5 Juni 1886 – 6 Mei 1968), J.D., adalah kepala departemen hukum sipil di Universitas Helsinki 1931–1956, Perdana Menteri Finlandia 1932–1936, dan duta besar Finlandia untuk Berlin 1940–1944.
Kivimäki dihukum lima tahun penjara setelah ketahuan terlibat dalam Perang Continuation (yang dimulai dengan serangan udara Soviet di kota-kota Finlandia pada 25 Juni 1941).

</doc>
<doc id="1637174" url="?curid=1637174" title="Risto Ryti">
Risto Ryti

Risto Heikki Ryti (, – ) adalah presiden Finlandia kelima, dari 1940 sampai 1944. Ryti memulai kariernya sebagai politikus dalam bidang ekonomi dan sebagai figur berlatar belakang politik pada periode antarperang.
Ryti menjabat sebagai perdana menteri pada Perang Musim Dingin dan Perdamaian Interim. Kemudian ia menjabat sebagai presiden pada Perang Continuation.
Kehidupan awal dan karier.
Risto Ryti lahir di Huittinen, Satakunta, sebagai salah satu dari tujuh bersaudara. Orangtuanya adalah Kaarle Evert Ryti, seorang petani, dan Ida Vivika Junttila.

</doc>
<doc id="1637175" url="?curid=1637175" title="Johan Wilhelm Rangell">
Johan Wilhelm Rangell

Johan Wilhelm (Jukka) Rangell (25 Oktober 1894 – 12 Maret 1982) adalah Perdana Menteri Finlandia dari 1941 sampai 1943.
Setelah pengunduran diri Presiden Kyösti Kallio pada Perdamaian Interim, Risto Ryti dipilih oleh Parlemen sebagai presiden baru Finlandia pada 19 Desember 1940, dan Rangell naik pangkat menjadi Perdana Menteri.

</doc>
<doc id="1637178" url="?curid=1637178" title="Edwin Linkomies">
Edwin Linkomies

Edwin Johannes Hildegard Linkomies (22 Desember 1894–9 September 1963, sampai 1928 "Edwin Flinck)" adalah Perdana Menteri Finlandia dari Maret 1943 sampai Agustus 1944, dan salah satu dari tujuh politikus yang dihukum lima setengah tahun penjara karena terlibat dalam Perang Continuation
Linkomies lahir dengan nama Edwin Flinck di selatan Finlandia Viipuri, putra dari seorang perwira Finlandia-Swedia yang meninggal setelah kelahiran Edwin, namun Edwin tumbuh di barat Finland di Rauma, utara Turku

</doc>
<doc id="1637180" url="?curid=1637180" title="Antti Hackzell">
Antti Hackzell

Antti Verner Hackzell (20 September 1881 – 14 Januari 1946) adalah seorang politikus Finlandia dari Partai Koalisi Nasional dan Perdana Menteri Finlandia pada 1944.
Karier.
Hackzell adalah Gubernur Provinsi Viborg (1918–1920), duta besar Finlandia untuk Uni Soviet (1922–1927) dan menjabat sebagai deputi direktur (1930–1936) dan direktyr (1936–1945) Ikatan Pengusaha Finlandia. Hackzell juga menjadi Menteri Urusan Luar Negeri 1932-1936 dalam kabinet Toivo Kivimäki.

</doc>
<doc id="1637182" url="?curid=1637182" title="Urho Castrén">
Urho Castrén

Urho Jonas Castrén (30 Desember 1886, Jyväskylä – 8 Maret 1965) adalah seorang politikus Finlandia dari Partai Koalisi Nasional. Ia menjadi Perdana Menteri Finlandia pada 1944. 

</doc>
<doc id="1637187" url="?curid=1637187" title="Mother (serial televisi)">
Mother (serial televisi)

Mother adalah sebuah drama televisi Jepang yang disiarkan di Nippon TV mulai 14 April 2010 sampai 23 Juni 2010.
Alur cerita.
Matsuyuki Yasuko, yang memerankan Nao Suzuhara, adalah seorang guru di sekolah dasar. Dia menyadari bahwa seorang siswi di kelas, di mana ia mengajar, mendapatkan perlakuan kasar dari ibunya. Sifat Nao yang peka dan perhatian membuat suatu keputusan untuk membawa anak tersebut dengannya. Dengan menjadi ibu pengganti, Nao membawa anak tersebut ke Tokyo, dan kejadian-kejadian akibat perbuatannya itu muncul sejalan dengan cerita.

</doc>
<doc id="1637191" url="?curid=1637191" title="Six Degrees of Inner Turbulence">
Six Degrees of Inner Turbulence

Six Degrees of Inner Turbulence adalah album studio keenam oleh band progresif Dream Theater, dirilis sebagai album ganda pada tanggal 29 Januari 2002 oleh Elektra Records. ""Six Degrees of Inner Turbulence"" adalah album Dream Theater kedua setelah album mini "A Change of Seasons", yang judul albumnya dijadikan sebagai judul lagu.
Konsep.
Album ini adalah jenis album konsep, di mana lima lagu yang ada pada disk pertama mengeksplorasi tema yang berbeda dari perjuangan seumur hidup, seperti alkoholisme, kehilangan iman, isolasi diri, kesucian hidup dan kematian.
Keenam lagu di 42 menit yang menempati seluruh disk kedua, dipisahkan menjadi delapan bagian, mengeksplorasi cerita terhadap enam orang yang menderita berbagai penyakit mental. Khususnya yang diwakili adalah gangguan bipolar dan stres pasca-trauma, skizofrenia, depresi post-partum, autisme, dan gangguan kepribadian disosiatif. Selain itu, judul album juga menyinggung fakta bahwa setiap lagu di album ini bisa dilihat sebagai bentuk yang berbeda dari turbulensi batin, dengan enam trek yang membuat referensi lain untuk enam derajat, bersama dengan referensi jelas bagi enam derajat pemisahan. Gaya musik dari setiap bagian judul lagu yang ada pada trek merupakan refleksi langsung dari berbagai pengaruh. Mulai gaya Klasik, folk, jazz dan musik metal.
Pengaruh.
Pengaruh luar yang memberi inspirasi dalam menulis album dan rekaman, menurut penulis, termasuk "Master of Puppets" dari Metallica, "OK Computer" dari Radiohead, "Vulgar Display of Power" dan lagu "Mouth for War" dari Pantera, "Rust in Peace" dari Megadeth, "Achtung Baby" dari U2, "Ænima" dari Tool, "The Downward Spiral" dari Nine Inch Nails, "Superunknown" dari Soundgarden, "Dirt" dari Alice in Chains, "Thud" dari Kevin Gilbert, "Faith Hope Love" dari King's X, "Space in Your Face" dari Galactic Cowboys, Béla Bartók, "The Battle of Los Angeles" dari Rage Against the Machine, dan "Chopin Nocturnes" dari Maria Tipo.

</doc>
<doc id="1637194" url="?curid=1637194" title="Ghost: Mouichido Dakishimetai">
Ghost: Mouichido Dakishimetai

Alur cerita.
Nanami Hoshino, seorang pebisnis yang kaya, menikahi Kim Jun-ho, dan mereka hidup bahagia. Lalu, satu bulan setelah pernikahannya, Nanami mengalami kecelakaan dan meninggal ketika sedang dalam perjalanan pulang ke rumah. Kejadian ini membuat Jun-ho terpuruk. Di rumah sakit, jiwa Nanami bangkit dari tubuh kasarnya, dan bertemu dengan seorang jiwa seorang anak-anak. Dia menyadari bahwa sekarang ini ia sudah menjadi hantu yang tidak dapat dilihat oleh orang. Dia kemudian menyadari pula bahwa kematiannya bukan kebetulan, dan Jun-ho sedang dalam bahaya. Karena dia tidak dapat berkomunikasi dengan manusia umumnya, dia meminta bantuan kepada Unten untuk menyelamatkan hidup Jun-ho.

</doc>
<doc id="1637201" url="?curid=1637201" title="Myarirang Karaoke">
Myarirang Karaoke

MyArirang Corporation merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk Karaoke elektronik. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2000. Bermarkas di Seoul, Korea. Perusahaan ini umumnya mempekerjakan 1,500 pegawai pada tahun 2007. Menghasilkan produk elektronik seperti karaoke audio dan DVD.Di Indonesia MyArirang diproduksi dan didistribusikan oleh PT.Asia Greentech Corp.

</doc>
<doc id="1637206" url="?curid=1637206" title="Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia">
Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia

Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia atau yang disingkat dengan PMII adalah sebuah organisasi kemahasiswaan yang berdiri pada tanggal 17 April tahun 1960 di Surabaya. Adapun ketua umum pertama PMII bernama Mahbub Djunaedi.
Latar belakang pembentukan PMII.
Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PMII) lahir karena menjadi suatu 
kebutuhan dalam menjawab tantangan zaman. Berdirinya organisasi Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia bermula dengan adanya hasrat kuat 
para mahasiswa NU untuk mendirikan organisasi mahasiswa yang berideologi Ahlusssunnah wal Jama’ah. Dibawah ini adalah beberapa hal yang dapat 
dikatakan sebagai penyebab berdirinya PMII:
Hal-hal tersebut di atas menimbulkan kegelisahan dan keinginan yang 
kuat dikalangan intelektual-intelektual muda NU untuk mendirikan 
organisasi sendiri sebagai wahana penyaluran aspirasi dan pengembangan 
potensi mahasiswa-mahsiswa yang berkultur NU. Disamping itu juga ada 
hasrat yang kuat dari kalangan mahsiswa NU untuk mendirikan organisasi 
mahasiswa yang berideologi Ahlussunnah Wal Jama’ah. Dengan berasaskan Pancasila.
==Tujuan PMII sebagaimana termaktub dalam Anggaran Dasar (AD PMII) BAB IV pasal 4 "Terbentuknya pribadi muslim Indonesia yang bertaqwa kepada Allah SWT, berbudi luhur, berilmu, cakap dan bertanggung jawab dalam mengamalkan ilmunya dan komitmen memperjuangkan cita-cita kemerdekaan Indonesia".
Organisasi-organisasi pendahulu<br>.
Di Jakarta pada bulan Desember 1955, berdirilah Ikatan Mahasiswa Nahdlatul Ulama (IMANU) yang dipelopori oleh Wa’il Harits 
Sugianto.Sedangkan di Surakarta berdiri KMNU (Keluarga Mahasiswa Nahdhatul Ulama) yang dipelopori oleh Mustahal Ahmad. Namun keberadaan 
kedua organisasi mahasiswa tersebut tidak direstui bahkan ditentang oleh
Pimpinan Pusat IPNU dan PBNU dengan alasan IPNU baru saja berdiri dua 
tahun sebelumnya yakni tanggal 24 Februari 1954 di Semarang. IPNU punya 
kekhawatiran jika IMANU dan KMNU akan memperlemah eksistensi IPNU.
Gagasan pendirian organisasi mahasiswa NU muncul kembali pada 
Muktamar II IPNU di Pekalongan (1-5 Januari 1957). Gagasan ini pun 
kembali ditentang karena dianggap akan menjadi pesaing bagi IPNU. 
Sebagai langkah kompromis atas pertentangan tersebut, maka pada muktamar
III IPNU di Cirebon (27-31 Desember 1958) dibentuk Departemen Perguruan
Tinggi IPNU yang diketuai oleh Isma’il Makki (Yogyakarta). Namun dalam 
perjalanannya antara IPNU dan Departemen PT-nya selalu terjadi 
ketimpangan dalam pelaksanaan program organisasi. Hal ini disebabkan 
oleh perbedaan cara pandang yang diterapkan oleh mahasiswa dan dengan 
pelajar yang menjadi pimpinan pusat IPNU. Disamping itu para mahasiswa 
pun tidak bebas dalam melakukan sikap politik karena selalu diawasi oleh<nowiki> </nowiki>PP IPNU.
Konferensi Besar IPNU<br>.
Oleh karena itu gagasan legalisasi organisasi mahasiswa NU senantisa 
muncul dan mencapai puncaknya pada konferensi besar (KONBES) IPNU I di 
Kaliurang pada tanggal 14-17 Maret 1960. Dari forum ini kemudian 
kemudian muncul keputusan perlunya mendirikan organisasi mahasiswa NU 
secara khusus di perguruan tinggi. Selain merumuskan pendirian organ 
mahasiswa, KONBES Kaliurang juga menghasilkan keputusan penunjukan tim 
perumus pendirian organisasi yang terdiri dari 13 tokoh mahasiswa NU. 
Mereka adalah:
Keputusan lainnya adalah tiga mahasiswa yaitu Hizbulloh Huda, M. Said
Budairy, dan Makmun Syukri untuk sowan ke Ketua Umum PBNU kala itu, KH.
Idham Kholid.
Deklarasi<br>.
Pada tanggal 14-16 April 1960 diadakan musyawarah mahasiswa NU yang 
bertempat di Sekolah Mu’amalat NU Wonokromo, Surabaya. Peserta 
musyawarah adalah perwakilan mahasiswa NU dari Jakarta, Bandung, Semarang,Surakarta, Yogyakarta, Surabaya, dan Makassar, serta perwakilan
senat Perguruan Tinggi yang bernaung dibawah NU. Pada saat tu 
diperdebatkan nama organisasi yang akan didirikan. Dari Yogyakarta 
mengusulkan nama Himpunan atau Perhimpunan Mahasiswa Sunny. Dari Bandung
dan Surakarta mengusulkan nama PMII. Selanjutnya nama PMII yang menjadi
kesepakatan. Namun kemudian kembali dipersoalkan kepanjangan dari ‘P’ pakah perhimpunan atau persatuan. Akhirnya disepakati huruf “P” 
merupakan singkatan dari Pergerakan sehingga PMII menjadi “Pergerakan 
Mahasiswa Islam Indonesia”. Musyawarah juga menghasilkan susunan 
Anggaran Dasar/Anggaran Rumah Tangga organisasi serta memilih dan 
menetapkan sahabat Mahbub Djunaidi sebagai ketua umum, M. Khalid Mawardi
sebagai wakil ketua, dan M. Said Budairy sebagai sekretaris umum. 
Ketiga orang tersebut diberi amanat dan wewenang untuk menyusun 
kelengkapan kepengurusan PB PMII. Adapun PMII dideklarasikan secara 
resmi pada tanggal 17 April 1960 masehi atau bertepatan dengan tanggal 17 Syawwal 1379 Hijriyah.
Pengurus PB PMII dari masa ke masa.
Sahabat Mahbub Junaidi (Periode 1960–1967).
Lahir di Jakarta 27 Juli 1933, Ketua Umum PP.PMII <nowiki> </nowiki>tiga periode, yaitu periode 1960–1961, hasil Musyawarah Mahasiswa Nahdliyin pada saat PMII pertama kali didirikan di Surabaya Jawa Timur. 
Periode 1961-1963, Hasil Kongres I PMII di Tawangmangu Jawa Barat. Dan 
Periode 1963-1967, hasil Kongres PMII II di Kaliurang Yogjakarta. Pada 
masa kepemimpinan sahabat Mahbub Junaidi inilah PMII secara politis 
menjadi sangat populer di dunia kemahasiswaan dan kepemudaan, sampai 
pada periode pertama sahabat Zamroni. Pernah menjabat sebagai Ketua Umum
PWI pusat dan pimpinan Redaksi Harian Duta Masyarakat (1965–1967), 
ketua dewan kehormatan PWI (1979 – 1983), anggota DPR GR (1967-1971), 
Wakil Ketua PB NU (1984-1989), Wakil sekjen DPP PPP, Anggota DPR/MPR RI 
(1971-1982), Pencetus “Khittah Plus”, Ketua Majlis Pendidikan Soekarno 
dan anggota mustasyar PB NU (1989-1994).
Dalam sejarah republik ini, pernah muncul seorang tokoh aktivis mahasiswa yang sangat multi talenta,bahkan hampir jarang ditemukan sosok
yang lengkap seperti dia saat ini, dia adalah Mahbub Junaidi. Mahbub adalah seorang tokoh satrawan, jurnalis, organisatoris, agamawan 
dan politisi. Dalam hal tulis-menulis Mahbub temasuk sangat piawai pada 
masanya
Sahabat Muhammad Zamroni (Periode 1967-1973).
Lahir di Kudus/Jepara Jawa Tengah Tanggal 10 Agustus 1935. Riwayat 
Pendidikan: SD Muhammadiyah Kudus (1948), SMP Negeri Kudus (1951), SGHA 
Yogjakarta (1955), IAIN Jurusan Pendidikan, Jakarta (1969), Pesantren 
Bale Tengahan Kudus, Pesantren Jamsaren Solo, Madrasah Tsanawiyah dan Aliyah di Kudus dan Solo. Karier: Guru Ilmu Pasti , Agama dan Olah Raga 
PGAN Magelang (1955-1958) Asisten Sastra Arab IAIN Syarif Hidayatullah 
Ciputat Jakarta (1963-1965), Penata Madya Pegawai Departemen Agama 
(1965-1967), Ketua Umum PP PMII dua periode yaitu periode 1967-1970, hasil kongres PMII III di Malang Jawa Timur.
Dialah satu-satunya tokoh PMII yang terpilih tanpa kehadiran yang 
bersangkutan di arena Kongres, karena pada saat itu dia masih berada di 
Tokyo Jepang, dalam rangka operasi jari tangan kanan akibat kecalakaan 
mobil sewaktu konsolidasi KAMI ke daerah Serang. Kemudian Periode 
1970-1973, hasil Kongres IV PMII di Makasar Ujungpandang Sulawesi 
Selatan. Pada masa kepemimpinan sahabat Zamroni yang ke dua inilah PMII 
menyatakan diri “Independen”, ("dicetuskan di MUBES II di Murnajati Lawang Malang 1972)".
Dialah penggagas Independensi PMII. Pada masa kepemimpinan sahabat 
Zamroni inilah PMII berkembang sangat pesat terutama jika dilihat dari 
segi banyaknya Cabang-cabang yang ada, tidak kurang dari 120 cabang yang
hidup diseluruh Indonesia. Suatu prestasi yang belum pernah terjadi 
sebelumnya dan sangat sulit terulang kembali hingga sekarang ini.
Menjadi Ketua Persidium KAMI Pusat (mulai pertama dibentuk sampai 
bubar), Inilah tokoh PMII, Tokoh Mahasiswa, dan Tokoh Pemuda yang 
berhasil menggerakkan Mahasiswa dan Pemuda di seluruh Indonesia 
berdemonstrasi turun ke jalan menuntut dan berhasil merontokkan Rezim 
Orde Lama. Dialah Figur Tokoh angkatan 66. Dialah tokoh demonstran yang 
berhasil menumbangkan suatu rezim. Dialah tokoh paling populer dan 
terkenal pada masanya, setelah Soekarno. Tokoh idola yang mampu menjadi 
“inspirator gerakan” mahasiswa dan pemuda di seluruh nusantara. Dialah 
tokoh yang berani berdemonstrasi dan berdebat berhadap-hadapan secara 
langsung dengan Presiden Soekarno.
Pernah menjadi anggota DPR GR/MPRS Fraksi Karya Pembangunan 
(1967-1971), DPR/MPR RI Fraksi Partai NU (1971-1977), DPR/MPR RI Fraksi 
PPP (1977-1983), Ketua Komisi I DPR RI (1983-1987), dan terakhir sebagai
wakil Ketua Komisi X DPR/MPR RI. penandatangan Deklarasi KNPI (1973), 
Ketua I DPP PPP (periode Naro), dan wakil Sekjen PB NU (periode Idham 
Chalid).
Drs. HM. Zamroni bin Sarkowi, Berpulang ke Rahmatullah pada dini 
hari pukul 03.00 WIB, Hari Senen Tanggal 5 Februari 1996, di RS 
Fatmawati Jakarta Selatan karena sakit sesak pernapasan dan stroke yang 
diderita sejak lama. Meninggalkan seorang Isteri, 3 (tiga) orang 
putra-putri dan 4 (empat) orang cucu. Dimakamkan di Pemakaman Khusus Tanah Kusir Jakarta.
Sahabat Abduh Paddare (Periode 1973-1977).
Lahir di Kampung Rambang Makasar Sulawesi Selatan, Tanggal 27 
Desember 1938. Ketua Umum PB. PMII periode 1973-1977, hasil Kongres V 
PMII di Ciloto Jawa Barat. Inilah satu-satunya Kongres PMII yang tidak 
berhasil memilih Ketua Umum. Pemilihan pengurus dilanjutkan di Wisma 
Angkatan Laut (di belakang Hotel Borobudur Jakarta) selama dua malam, 
belum juga berhasil. Akhirnya acara pemilihan pengurus itu dilanjutkan 
di Kantor PB NU. Sahabat Abduh terpilih sebagai ketua umum PB.PMII untuk periode 1973-1977 setelah bersaing dengan sahabat Amdir Thahir.
Dil disebut sebagai Ketua Umum PB PMII yang paling dilematis dalam 
perjalanan sejarah PMII, karena dia termasuk salah satu tokoh PMII yang 
tidak setuju dengan “Independensi PMII” sehingga dia tidak mau hadir 
pada acara MUBES II PMII di Murnajati Lawang Malang, yang melahirkan 
“Deklarasi Independensi PMII”, tapi di sisi lain dia harus mengemban 
amanat “Independensi PMII” sebagai amanat Kongres V PMII di Ciloto Jawa 
Barat.
Bersama-sama dengan Zamroni ia juga sebagai penandatangan Deklarasi
Berdirinya KNPI (1973), menggabungkan PMII menjadi anggota Kelompok 
Cipayung (1974), menjadi anggota MPR (1977-1982), DPR/MPR RI 
(1983-1987), Anggota MPR (1992-1997), Ketua Forum Komunikasi dan 
Silaturrahmi Alumni (FOKSIKA) PMII (1988-1991), Wakil Sekjen DPP PPP 
(1994-1999) dan Pegawai Negeri Sipil Departemen Agama RI. Alumnus 
Sarjana Muda Fakultas Tarbiyah IAIN Sunan Ampel Malang, dan Sarjana 
Lengkap di IAIN Jakarta.
Sahabat Ahmad Bagja (Periode 1977-1981).
Lahir di Kuningan Jawa Barat 1945, pernah menjadi Ketua Umum Dewan 
Mahasiswa IKIP Jakarta, dan Ketua Badan Koordinasi Senat-senat Mahasiswa 
IKIP se Indonesia (1970), Ketua Umum PB PMII periode 1977-1981) Wakil 
Sekjen PB NU (1984-1989 dan 1989-1994), Sekjen PB NU pada periode 
kepengurusan Gus Dur yang kedua, tokoh sentral yang paling berpengaruh 
dalam Kelompok Cipayung. Pada masanya Kelompok Cipayung benar-benar 
menjadi kelompok sosial kontrol yang kritis dan berani. Terpilih sebagai
Ketua FOKSIKA menggantikan Abduh Paddare, setelah menang bersaing dengan Burhanuddin Abdullah (Gubernur BI). 
Sahabat Muhyiddin Arubusman (Periode 1981-1984)
Sahabat Suryadharma Ali (Periode 1985-1988).
Lahir di Jakarta, Ketua Umum PB PMII periode 1985-1988 dari hasil 
Kongres VIII PMII di Bandung Jawa Barat. Ia terpilih setelah bersaing 
ketat dengan Iqbal Assegaf, dengan selisih sangat tipis, hanya satu 
suara.Asisten Direktur Hero Supermarket, Wakil Sekjen Asosiasi pedagang,
Pengicer dan pertokoan Indonesia (AP3I), Dewan Pembina PP GP ANSOR, 
Anggota DPR/MPR RI Fraksi PPP (1999-2004), Menteri Koperasi dan UKM (2004-2009), Ketua Umum PPP Periode 2007-2011 
Sahabat Muhammad Iqbal Assegaf (Periode 1988-1991).
Lahir di Labuha Maluku pada 12 Oktober 1958, Riwayat Pendidikan: SD
Islamiyah I Ternate (1971), Madrasah Ibtidaiyah Al-Khairat (1972), SMP 
Negeri Ternate (1974), SMA Negeri Ternate (1977), Fakultas Kedokteran 
Hewan IPB (1983), Institut Of Management IEU Jakarta (1993). Pengalaman 
Organisasi: Ketua Umum OSIS SMP Negeri Ternate (1972-1973), Ketua Umum 
OSIS SMP Negeri Ternate (1976-1977), Ketua Badan Kerohanian Islam 
Keluarga Mahasiswa IPB Bogor (1979-1981), Sekjen Badan Perwakilan 
Mahasiswa Fak. Kedokteran Hewan IPB Bogor (1982-1984), Sekjen Majlis 
Permusyawaratan Mahasiswa IPB Bogor (1982-1984), Ketua Umum PMII Cabang 
Bogor (1981-1983),  Ketua Umum PB PMII periode 1988-1991, hasil Kongres 
IX PMII di Asrama Haji Surabaya Jawa Timur, dia menduduki jabatan 
sebagai Ketua Umum PB PMII setelah berhasil menang dengan suara mutlak 
dari saingannya Syaifullah Maksum.
Setelah melepas jabatan sebagai Ketua Umum PB PMII, ia langsung 
menjadi Ketua Dewan Pembina PB PMII pada periode berikutnya, 1991-1994. 
Ini baru pertama kali terjadi dalam organisasi PMII. Wakil Ketua Majlis 
Pemuda Indonesia (1987-1990), Anggota Pengurus Group Diskusi Nasional 
(GDN) Kosgoro (1992-1994), Anggota Pokja Hankam DPP Golkar (1988-193). 
Ia adalah tokoh PMII yang pernah menawarkan sesuatu yang dianggap baru 
dalam lingkungan dunia kepemudaan di Indonesia melalui proses “debat 
langsung” para kandidat Ketua Umum DPP KNPI tahun 1993.
Meski akhirnya ia dikhianati oleh kadernya sendiri, Ketua Umum PB 
PMII saat itu (Ali Masykur Musa) dengan tidak mendukungnya dan 
meninggalkan di tengah perjalanan, bahkan Ali Masykur berpaling 
mendukung calon dari Kosgoro, Maulana Isman, padahal beberapa hari 
sebelumnya PB PMII secara resmi mengumumkan secara terbuka kepada pers, 
bahwa PMII mencalonkan Iqbal Assegaf sebagai calon Ketua Umum DPP KNPI, 
tetapi sebagai kader PMII yang memiliki prinsip dan keyakinan tinggi, 
Iqbal jalan terus memperjuangkan nilai dan keyakinannya itu.
Iqbal adalah Ketua Umum PB PMII yang relatif dianggap paling sukses
memimpin dan membesarkan PMII, setelah Mahbub dan Zamroni. Ia pernah 
bersikap sangat tegas menolak gagasan dan saran sebagian tokoh dan 
kiai-kiai NU yang menginginkan agar PMII kembali “Dependen dengan NU”. 
Sikap tegas itu ia tunjukkan dengan mengeluarkan keputusan “Penegasan 
Cibogo”. Sehubungan dengan itu, ia pernah megeluarkan statemen “PMII 
dengan rendah hati siap menerima pendapat, gagasan, dan saran, bahkan 
kritik dari siapapun, tetapi keputusan tetap berada di tangan PMII”. 
Itulah cermin dari sikap seorang pemimpin yang independen.
Direktur Utama PT Shahanaz Swamandiri, ketua Tim Asistensi 
Departemen Pemenangan Pemilu DPP Golkar dan wakil ketua POKJA 
Depnaker-Rabithatul Ma’ahid Islamiah (RMI), Ketua Umum PP GP ANSOR, 
menggantikan Slamet Effendy Yusuf. Ia terpilih sebagai Ketua Umum pada 
Kongres GP ANSOR setelah bersaing ketat dengan Khoirul Anam (Ketua GP 
ANSOR Jawa Timur) yang konon mendapat restu dan dukungan dari Gus Dur 
(Ketua umum PB NU) Ia berhasil menembus peraturan yang mensyaratkan 
seorang calon ketua harus pernah menjadi pengurus GP ANSOR setidaknya 
satu periode kepengurusan. Ia berhasil meyakinkan peserta kongres untuk 
mengesampingkan peraturan tersebut, bahkan ia sukses menafikan pengaruh 
Gus Dur di Arena Kongres tersebut. Drh. Muhammad Iqbal Assegaf, 
meninggal pada hari… tanggal… 1999, kerena kecelakaan Mobil di Jalan 
Tol…. Menuju kearah Tangjung Priok. Meninggalkan seorang isteri dan 3 
orang anak.
Sahabat Ali Masykur Musa (Periode 1991-1994).
Lahir di Tulung Agung Jawa Timur dan menjadi Ketua Umum PB PMII periode 
1991-1994, dari hasil Kongres X PMII di Asrama Haji Pondok Gede Jakarta,
dengan tema, “Demokrasi, Keadilan Sosial dan Pembangunan Masyarakat 
Religius.” Ia terpilih setelah bersaing ketat dengan kandidat lainnya 
yaitu Endin AJ Sofihara, Idrus Marham Putra dan Fajrul Falah (yang terakhir ini gugur pada tahap pencalonan) Angota DPR / MPR RI dari Fraksi PKB, Ketua Fraksi PKB DPR (1999-2004), anggota DPR / MPR RI (2004-2009), peraih suara terbanyak untuk semua calon-calon anggota 
legeslatif tingkat pusat dari daerah pemilihan Jawa Timur, Ketua DPP PKB
(1999-2004)  dan Wakil Ketua Umum DPP PKB hasil Kongres PKB Semarang 
(2004-2009). Ketua GM Kosgoro (…), Anggota IV BPK RI (2009-2014), dll
Sahabat Muhaimin Iskandar (Periode 1994-1997).
Lahir di Jombang Jawa Timur 1966, Pernah terjun dalam dunia Jurnalistik 
pada Tabloit DeTik. Alimni Fisipol UGM Yogjakarta. Ketua Umum PB PMII 
periode 1994-1997, hasil Kongres XI PMII di Kutai Kertanegara 
Kalimantan, dengan tema, “Moralitas, Pemberdayaan Masyarakat dan 
Integrasi Nasional.” Karier politiknya:  Anggota DPR/MPR RI Fraksi PKB 
(1999-2004), Ketua Fraksi PKB DPR RI (1999-2004), Wakil Ketua DPR RI 
dari Fraksi PKB (menggantikan posisi Dra. Khofifah Indarparawansa yang 
diangkat sebagai Mentri Negara Pemberdayaan Perempuan pada masa Kabinet 
Presiden Abdurrahman Wahid) Wakil Ketua DPR RI dari Fraksi PKB 
(1999-2004), Sekjen DPP PKB (1998-2003) pada masa kepemimpinan Matori 
Abdul Jalil, Ketua DPP PKB (…), Sekjen DPP PKB lagi menggantikan posisi 
Syaifullah Yusuf yang diangkat sebagai Menteri Pemberdayaan Daerah 
Tertinggal pada Kabinet Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.  Ketua Umum 
DPP PKB hasil Muktamar PKB di Semarang Jawa Tengah (2005-2010).
Sahabat Syaiful Bahri Anshori (Periode 1997-2000).
Lahir di …. Ketua Umum PB PMII periode 1997-2000, hasil Kongres XII PMII
di Asrama Haji Sukolilo Surabaya Jawa Timur, 1-5 Desember 1997, dengan 
tema, “Revitalisasi Tradisi, Pengokohan Demokrasi dan Pemandirian 
Masyarakat Menghadapai Tantangan Global.” Pada Kongres kali inilah mulai
muncul gejala anarkhi dari peserta kongres, seperti baku hantam dan 
saling lempar kursi. Ia terpilih sebagai Ketua Umum PB PMII setelah 
bersaing dengan sahabat Chatibul Umam Wirano, Munawar Fuad Noeh
Sahabat Nusron Wahid (Periode 2000-2003).
Lahir di Jepara Jawa Tengah, Ketua Umum PB PMII periode 2000-2003, hasil
Kongres XIII PMII di Medan Sumatra Utara. Anggota DPR/MPR RI dari Fraksi Golkar (2004-2009) dari daerah pemilihan Jawa Tengah. Sekretaris Majelis Pembina Nasional PB PMII Periode 2005-2007.
Sahabat A Malik Haramain (Periode 2003-2005).
Lahir di Probolinggo Jawa Timur, 3 Mei 1972. Pendidikan dasar di 
tempuh di MI Ihya’ul Islam, MTs Roudlotut Tholibin di Probolinggo. 
Sambil nyantri di PP. Roudlotut Tholibin, melanjutkan pendidikan di SMAN
3 Probolinggo. Kemudian melanjutkan studi ke Universitas Merdeka Malang 
(Unmer) Lulus tahun 1977, selama menjadi mahasiswa ia juga nyantri di 
PP. Miftahul Huda Gading Malang. Studi program S2 di UI Jakarta dan 
lulus tahun 2003.
Karier Organisasi dimulai sebagai Ketua Departemen Penalaran Senat 
Mahasiswa Fisipol Unmer Malang. Aktif di PMII di mulai sejak tahun 1993 
sebagai Ketua Komisariat PMII Merdeka Malang, Ketua Bidang II PMII Cabang 
Kota Malang (1995),  Ketua Umum PMII Cabang Kota Malang (1996), Wakil Sekjen PB 
PMII (1997-2000),Ketua Umum PB PMII Periode 2003-2005, hasil Kongres XIV
PMII di Kutai Kertanegara Kalimantan Timur.
Selain itu ia juga pernah aktif dan dipercaya menjadi koordinator 
kajian di Pusat Studi dan Pengembangan Kebudayaan (PUSPeK) Averroes 
(Averroes Community). Buku-buku yang pernah ditulis antara lain: 
Mengawal Transisi, Refleksi atas Pemantauan Pemilu 1999 (Jakarta 1999), 
PMII di Singpang Jalan, Pustaka Pelajar (Yogjakarta 1999) Menjadi 
Kontributor tulisan: Pemikiran-pemikiran Revolusioner Antonio Gramci 
Be(rtanya)lajar lagi pada kesalahan Karl Marx (Averroes Press dan 
Pustaka Pelajar 2000). Politik Indonesia dalam Masa Transisi (Upaya 
Menuju Sistem Politik Demokratis). Oposisi, Upaya Mengawal Transisi, 
Aktivisme Politik Islam dalam Babakan Politik Indonesia. Gus Dus, 
Militer dan Politik (LKiS Yogjakarta). Neraca Gus Dur di Panggung 
Kekuasaan, Lakpesdam (Jakarta 2002), Sketsa Pergerakan: Kritik-Otokritik
Gerakan PMII, (Fajar Pustaka 2003), Saat ini ia menjadi staf ahli 
Komisi I DPR RI dan menjadi staf pengajar di Pascasarjana UI untuk 
program studi Kajian Timur Tengah dan Islam.
Buku-buku yang pernah diterbitkan PB PMII pada periode ini antara 
lain: PMII dalam Simpul-simpul Sejarah Perjuangan; PMII 1960-1985 (Fauzan Alfas)
Untukmu Satu Tanah Airku, Untukmu Satu Keyakinanku; Menuju Karifan 
Bernegara; Kilas Balik Perjuangan Zamroni. Pada periode inilah PB PMII 
mempunyai kantor sekretariat sendiri secara permanen.
Sahabat Herry Azzumi (Periode 2005-2008).
Lahir di Trenggalek Jawa Timur, Ketua Umum PB PMII Periode 2005-2007, dari hasil Kongres XV PMII di Bogor Jawa Barat. 
Sahabat Muhammad Rodli Kaelani (2008-2011).
Lahir di Manado 1 April 1978. Saat ini menjadi ketua PANDU Indonesia, sayap muda PAN
Sahabat Addin Jauharuddin (2011-2014).
Laki-laki kelahiran Cirebon, saat ini sebagai Direktur di salah satu perusahaan BUMN, yakni bagian garam.
Sahabat Aminuddin Ma'ruf (2014-sekarang).
Laki-laki kelahiran Karawang, Jawa Barat ini menyelesaikan s-1 di UNJ dan saat ini masih studi s-2 di Universitas Trisakti.
Aminudin Ma'ruf terpilih menjadi Ketua umum PB PMII dalam kongres PMII ke-18 yang berlangsung 30 Mei sampai 10 Juni 2014 di GOR Kotabaru, Jambi.
Independensi PMII<br>.
Pada awal berdirinya PMII sepenuhnya berada di bawah naungan NU. PMII 
terikat dengan segala garis kebijaksanaan partai induknya, NU. PMII 
merupakan perpanjangan tangan NU, baik secara struktural maupun 
fungsional. Selanjuttnya sejak dasawarsa 70-an, ketika rezim neo-fasis 
Orde Baru mulai mengkerdilkan fungsi partai politik, sekaligus juga 
penyederhanaan partai politik secara kuantitas, dan issue back to campus
serta organisasi- organisasi profesi kepemudaan mulai diperkenalkan 
melalui kebijakan NKK/BKK, maka PMII menuntut adanya pemikiran 
realistis. 14 Juli 1972 melalui Mubes ke-III di Murnajati, PMII mencanangkan independensi, terlepas dari organisasi manapun (terkenal dengan 
Deklarasi Murnajati). Kemudian pada kongres tahun 1973 di Ciloto, Jawa 
Barat, diwujudkanlah Manifest Independensi PMII.
Namun, betapapun PMII mandiri, ideologi PMII tidak lepas dari paham 
Ahlussunnah wal Jamaah yang merupakan ciri khas NU. Ini berarti secara 
kultural- ideologis, PMII dengan NU tidak bisa dilepaskan. Ahlussunnah 
wal Jamaah merupakan benang merah antara PMII dengan NU. Dengan Aswaja 
PMII membedakan diri dengan organisasi lain.
Keterpisahan PMII dari NU pada perkembangan terakhir ini lebih tampak 
hanya secara organisatoris formal saja. Sebab kenyataannya, keterpautan 
moral, kesamaan background, pada hakikat keduanya susah untuk 
direnggangkan.
Makna Filosofis<br>.
Dari namanya PMII disusun dari empat kata yaitu “Pergerakan”, 
“Mahasiswa”, “Islam”, dan “Indonesia”. Makna “Pergerakan” yang dikandung
dalam PMII adalah dinamika dari hamba (makhluk) yang senantiasa 
bergerak menuju tujuan idealnya memberikan kontribusi positif pada alam 
sekitarnya. “Pergerakan” dalam hubungannya dengan organisasi mahasiswa 
menuntut upaya sadar untuk membina dan mengembangkan potensi ketuhanan 
dan kemanusiaan agar gerak dinamika menuju tujuannya selalu berada di 
dalam kualitas kekhalifahannya.
Pengertian “Mahasiswa” adalah golongan generasi muda yang menuntut 
ilmu di perguruan tinggi yang mempunyai identitas diri. Identitas diri 
mahasiswa terbangun oleh citra diri sebagai insan religius, insan 
dimnamis, insan sosial, dan insan mandiri. Dari identitas mahasiswa 
tersebut terpantul tanggung jawab keagamaan, intelektual, sosial 
kemasyarakatan, dan tanggung jawab individual baik sebagai hamba Tuhan 
maupun sebagai warga bangsa dan negara.
“Islam” yang terkandung dalam PMII adalah Islam sebagai agama yang 
dipahami dengan haluan/paradigma ahlussunah wal jama’ah yaitu konsep 
pendekatan terhadap ajaran agama Islam secara proporsional antara iman, 
islam, dan ikhsan yang di dalam pola pikir, pola sikap, dan pola 
perilakunya tercermin sikap-sikap selektif, akomodatif, dan integratif. 
Islam terbuka, progresif, dan transformatif demikian platform PMII, 
yaitu Islam yang terbuka, menerima dan menghargai segala bentuk 
perbedaan. Keberbedaan adalah sebuah rahmat, karena dengan perbedaan 
itulah kita dapat saling berdialog antara satu dengan yang lainnya demi 
mewujudkan tatanan yang demokratis dan beradab (civilized).
Sedangkan pengertian “Indonesia” adalah masyarakat, bangsa, dan 
negara Indonesia yang mempunyai falsafah dan ideologi bangsa (Pancasila)
serta UUD 45.
Rujukan.
pmiicirebon.or.id

</doc>
<doc id="1637207" url="?curid=1637207" title="Live Scenes from New York">
Live Scenes from New York

Live Scenes from New York adalah album live yang berisi 3 CD oleh band progressive metal/rock Dream Theater, direkam pada tanggal 30 Agustus 2000, di Roseland Ballroom, New York City.
Live Scenes from New York adalah Audio mitra untuk DVD "", yang dirilis pada 2001. Dua video dari konser, tidak dirilis di DVD, yang termasuk dalam 3 CD pack sebagai bonus: Jordan Rudess keyboard Solo dan "Another Day". Album ini merupakan rilis album live pertama Jordan Rudess bersama Dream Theater.

</doc>
<doc id="1637213" url="?curid=1637213" title="Happy">
Happy

Happy adalah sebuah lagu yang ditulis dan dinyanyikan oleh Pharrell Williams sebagai salah satu "original soundtrack" film "Despicable Me 2". Lagu ini juga merupakan lagu utama dari album Pharrell Williams yang berjudul "Girl" (2014). Happy dirilis pads tanggal 21 November 2013 dan diedarkan ulang tanggal 16 Desember 2013 oleh Back Lot Music di bawah lisensi Columbia Records, divisi dari Sony Music.
Latar belakang.
"Happy" adalah lagu soul midtempo yang suara falsetto Williams telah dibandingkan dengan Curtis Mayfield oleh para kritikus. Lagu ini menempati posisi nomor satu di Amerika Serikat, Inggris, Kanada, Irlandia, Selandia Baru, dan 19 negara lainnya. Penjualan lebih dari 5,6 juta kopi di Amerika Serikat, lebih dari 1,65 juta kopi di Inggris, dan telah mencapai nomor satu di yang terakhir pada rekor tiga kesempatan terpisah. Dengan penjualan di seluruh dunia 10 juta kopi, telah menjadi salah satu single terlaris sepanjang masa. Lagu ini dinominasikan untuk Academy Award untuk Best Original Song namun kalah dari "Let It Go" dari Frozen. Di Indonesia, lagu ini sering diputar di beberapa radio seperti Prambors, Gen FM, Hard Rock FM, Trax FM Jakarta, OZ Radio Jakarta, Istara FM Surabaya, Colors Radio Surabaya, Radio Suara Surabaya dan sebagainya, dan diputar di On The Spot Trans7 dan film "Despicable Me 2" yang ditayangkan pada bulan Agustus 2016 di RCTI dan Global TV.
Chart dan sertifikat.
Certifications.
!scope="col" colspan="3"|Streaming

</doc>
<doc id="1637215" url="?curid=1637215" title="Train of Thought">
Train of Thought

Train of Thought adalah Album studio ketujuh dari band progresif Dream Theater, dirilis pada 11 November 2003 melalui Elektra Records. Album ini ditulis dalam waktu tiga minggu, dan direkam oleh Doug Oberkircher serta mixing album oleh Kevin Shirley. Sebagian besar lagu dari album ini dimainkan dalam konser DVD "Live at Budokan". Sampai saat ini semua lagu dari album ini pernah dibawakan secara live.
Sesi Menulis.
Seperti yang disebutkan dalam video dari sesi rekaman / menulis, yang difilmkan oleh Mike Portnoy, band "mengurung diri di sebuah studio latihan" di New York, dan menulis full album dari 10 Maret sampai dengan 3 April, dalam waktu tiga minggu. Setelah itu mereka mulai merekam, dimulai dengan track drum dan berakhir dengan vokal.

</doc>
<doc id="1637219" url="?curid=1637219" title="Eya Grimonia">
Eya Grimonia

Eya Grimonia adalah pemain biola, penyanyi, dan pemain piano. Dia lahir di () dengan nama lengkap Rosery Diella Grimonia, DipABRSM. Kini Eya tercatat sebagai mahasiswi jurusan matematika di sebuah universitas di Bandung.
Karier.
Tahun 2014, sebuah mini album berjudul “Evolusi Cinta” diluncurkan sebagai "soundtrack" buku karyanya yang berjudul “Dunia Musik: sains-musik untuk kebaikan hidup". Buku ini berisi wawasan dan pemikiran Eya tentang musik dikaitkan dengan sains, diterbitkan oleh Penerbit Nuansa Cendekia Bandung.
Sejak usia 4 tahun, Eya menjadi pengisi suara untuk "jingle-jingle" iklan, misalnya yang diciptakan Elfa Secioria, juga berduet biola dan vocal dengan musisi papan atas Indonesia seperti Vina Panduwinata, Ruth Sahanaya, Bunga Citra Lestari, Sherina, Padi (grup musik), Elfa’s Singers, Vidi Aldiano, dll. Oleh Majalah anak anak "Bobo", dia dijuluki musisi jenius.
Tahun 2002 Eya merilis album lagu anak-anak berjudul “Biola Kecilku”. Di dalamnya, Eya menyanyi dan bermain biola. Di tahun yang sama Eya menjadi konduktor lagu Indonesia Raya di acara musyawaran nasional Persatuan Artis Penyanyi Pencipta Lagu dan Pemusik Republik Indonesia (PAPPRI) di Istana Wakil Presiden Indonesia. Tahun 2005 Eya berduet biola dengan maestro biola Indonesia Idris Sardi dalam peringatan launching Hari Musik Nasional di hadapan Presiden Megawati di Istana Negara Jakarta, diiringi ISI orchestra.
Sejak kecil, keseharian Eya diisi dengan belajar dan latihan musik klasik dan pop-jazz di bawah bimbingan sejumlah guru, melalui kursus dan "master class" biola dan piano klasik dengan tutor berskala internasional. Prestasi dan dedikasinya sebagai musisi anak pernah diliput oleh Metro TV dalam acara "Permata Bangsaku" dan berbagai media massa dan elektronik lain.
Tahun 2003, di usia 8 tahun, Eya menggelar konser tunggal klasik dengan sponsor Kota Baru Parahyangan dan Bale Seni Barli. Konser berlangsung 2 jam, menampilkan 19 repertoar berupa penampilan vokal, biola, dan piano, 11 lagu bertema film "The Sound of Music".
Kemampuan teknik dan wawasan musik klasik Eya teruji ketika lulus ujian grade 8 ABRSM Royal untuk biola dan piano dengan predikat "distinction" di usia 9 tahun, lulus ujian diploma untuk piano di lembaga yang sama di usia 19 tahun.
2004, saat berumur 9 tahun, Eya menjadi juara keempat "12th " di Bucharest, Romania. Saat itu Eya menjadi satu-satunya wakil dari Asia Tenggara dan Indonesia di antara 55 negara peserta lainnya.
Demi memperoleh kualitas teknik permainan biola berstandar internasional, selepas SMP Eya memutuskan untuk homeschooling, dan berhasil memenuhi target berlatih musik 9 jam sehari, atau 40 jam seminggu.
Selain menggelar resital, konser tunggal, dan tampil di berbagai konser "on air" maupun "off air", Eya juga aktif sebagai pembicara. Di usia 16 tahun Eya jadi pembicara di acara TEDx Bandung, Future Leader Summit di Universitas Diponegoro Semarang, dan Internationalize your Talent di Universitas Indonesia. Untuk melatih kemampuan pedagoginya, Eya mengajar biola dan piano beberapa kali seminggu di sekolah musik Swara Harmony dan menjadi "coach" ansambel musik gesek anak dan remaja pertama di Bandung, "Funtastic String Ensemble"
Pada pertengahan tahun 2012 Eya merangkai tur musiknya ke sejumlah kota di Indonesia. Konser ini bermula saat Eya dipercaya Rudesindo Soutello seorang komposer asal Portugal untuk mementaskan perdana/"premiere" komposisi klasik modern karya Rudesindo. Melalui rangkaian tur ini, Eya bermaksud memperkenalkan paduan musik klasik dan kontemporer, menyajikan cita rasa Indonesia dengan standar internasional. Dia membuat aransemen lagu-lagu daerah Indonesia dan memberinya sentuhan teknik klasik, salah satunya adalah Janger, lagu daerah Bali untuk solo biola. Misi ini dia wujudkan melalui lagu-lagu yang dia bawakan, termasuk melibatkan musisi-musisi lokal dalam penampilannya.
Kehidupan Pribadi.
Eya Grimonia adalah anak pertama dari Hery Setiyono dan Carolina S. Yana. Adiknya bernama Rycano Dewa Garlanda, pemain drum dan cello. Bersama adik dan ibunya yang seorang pianis dan "music director, "Eya membentuk sebuah grup musik bernama EG Trio. 

</doc>
<doc id="1637463" url="?curid=1637463" title="Anak Indonesia (album)">
Anak Indonesia (album)

Anak Indonesia merupakan album kompilasi karya Super7 . Album ini dirilis pada tahun 2014 melalui Keci Music. Album ini distribusinya dibantu oleh Indomaret.

</doc>
<doc id="1637464" url="?curid=1637464" title="Live at Budokan (album Dream Theater)">
Live at Budokan (album Dream Theater)

Live at Budokan adalah album live yang direkam di Nippon Budokan Hall pada tanggal 26 April 2004 di Tokyo, Jepang oleh band progressive metal / rock Dream Theater, dan dirilis pada tanggal 5 Oktober 2004, tersedia baik dalam format 3 CD, 2 DVD, dan pada tanggal 18 Oktober 2011 di rilis ulang dalam format Blu-ray 1 Disk.
Daftar Lagu.
Komposisi musik oleh: John Petrucci, John Myung, Jordan Rudess, Mike Portnoy
Disk satu
Disk dua
Disk tiga
Disk satu
The entire Budokan concert:
Disk dua
Video Dokumenter:

</doc>
<doc id="1637471" url="?curid=1637471" title="Mauno Pekkala">
Mauno Pekkala

Mauno Pekkala (27 Januari 1890 Sysmä – 30 Juni 1952) adalah seorang politikus sayap kiri dan Perdana Menteri Finlandia dari 1946 sampai 1948. Pekkala menjadi anggota Partai Demokratik Sosial Finlandia sampai ia meninggalkan partai tersebut pada Perang Continuation. Setelah perang tersebut, Pekkala bergabung dengan Liga Demokratik Rakyat Finlandia (SKDL), sebuah aliansi dari komunis, sosialis dan demokrat sosial. Ia menjadi kandidat dalam pemilihan presiden 1950.

</doc>
<doc id="1637475" url="?curid=1637475" title="Payung untuk Perubahan Demokratik">
Payung untuk Perubahan Demokratik

Payung untuk Perubahan Demokratik () (UDC) adalah aliansi politik di Botswana. Didirikan pada tahun 2012, PPD saat ini dipimpin oleh Duma Boko dari Front Nasional Botswana sosial demokrat. Pihak lain di aliansi ini termasuk Gerakan Botswana untuk Demokrasi dan Partai Rakyat Botswana.

</doc>
<doc id="1637476" url="?curid=1637476" title="Aliansi politik">
Aliansi politik

Aliansi politik, juga disebut sebagai koalisi politik, blok politik, adalah perjanjian kerja sama antara partai politik yang berbeda pada agenda politik umum, sering untuk tujuan bertarung dalam pemilihan umum untuk saling mendapatkan keuntungan dengan secara kolektif untuk ambang batas pemilu, atau manfaat dari karakteristik dari sistem pemungutan suara atau untuk pembentukan pemerintah setelah pemilihan umum.
Sebuah pemerintahan koalisi terbentuk ketika aliansi politik datang ke kekuasaan, atau ketika hanya pluralitas (bukan mayoritas) belum tercapai dan beberapa pihak harus bekerja sama untuk memerintah. Salah satu kekhasan metode seperti hasil pemerintahan di Menteri Negara tanpa Portofolio.

</doc>
<doc id="1637485" url="?curid=1637485" title="Sporus">
Sporus

Sporus adalah seorang anak muda yang disukai oleh Kaisar Romawi Nero, kemudian dikebiri, dan kemudian dinikahi olehnya.

</doc>
<doc id="1637493" url="?curid=1637493" title="1000 Forms of Fear">
1000 Forms of Fear

1000 Forms Of Fear adalah album studio ke-6 milik penyanyi dan pencipta lagu asal Australia, Sia. Album ini berhasil mengangkat popularitas Sia setelah lama tidak berkarier. Album ini juga pernah menduduki peringkat #1 di Billboard Hot 200.
Sia kembali membawakan album terbarunya dengan suaranya yang khas. Single andalannya adalah "Chandelier" yang mampu mendobrak industri musik dunia. Single ini berhasil meraih peringkat 5 besar di Billboard Hot 100, dan meraih nominasi di VMA, yaitu Best Coreography dan Video Of The Year.
Dengan menampilkan penari cilik 12 tahun yaitu Maddie Ziegler, video musiknya dapat membuat setiap orang terkasima. Dalam awalan lagu itu akan terdengar suara lirih Sia dengan tempo sedang. Setelah masuk 'Reff' akan terdengar suara teriakan lantang yang menggema, membuat sebuah kejutan tersendiri dari Sia setelah lama tidak berkarier.
Promosi.
Cara promosi album ini bisa dibilang sangat unik. Sia berjanji tak akan memperlihatkan wajahnya dalam video dan foto. Ia lebih fokus terhadap seni visual. Ini merupakan bentuk promosi dalam album terbarunya ini. Bahkan dalam penampilannya di salah satu talk show terkenal, Ellen DeGeneres Show, ia tak menunjukkan wajahnya. Ia telah menandatangani kontrak dengan label RCA untuk tak melakukan tur atau promosi lewat media.
"Saya mempunyai konsep yang besar untuk album ini. Saya ingin mempresentasikan tidak mau menjadi terkenal. Saya hanya akan mempelihatkan rambut blonde. Saya pikir, ini merupakan produk terbaru. Saya hanya memperlihatkan rambut saja. Jadi ketika saya manggung, tidak akan memperlihatkan wajah. Saya akan menghadap ke belakang. Nantinya, banyak penari dan dekorasi panggung yang menarik untuk menunjang performa di panggung," tutur Sia kepada majalah Dazed.
Sia mencoba tak banyak tampil di media massa. Padahal, ia merupakan artis yang sedang naik daun. Ia ingin masyarakat fokus kepada suaranya dibandingkan wajah atau penampilannya. Strategi unik dalam memasarkan album terbaru ini terbilang baru di industri musik.

</doc>
<doc id="1637495" url="?curid=1637495" title="Octavarium (album)">
Octavarium (album)

Octavarium adalah album studio kedelapan oleh band progressive metal / rock Dream Theater. Dirilis pada tanggal 7 Juni 2005, Octavarium merupakan album terakhir yang di rilis oleh Atlantic Records. Direkam antara September 2004 sampai Februari 2005, di Hit Factory, New York, Amerika Serikat.
Dalam album Octavarium, band memutuskan untuk membuat "album klasik", dengan dipengaruhi dari berbagai pengaruh gaya ketika mencoba untuk menulis musik yang lebih simpel. Struktur album didasarkan pada konsep delapan oktaf pada musik.
Konsep.
Ketika mulai menulis dasar lagu pada album Octavarium, Portnoy menyadari kalau mereka akan membuat album studio kedelapan dan bahwa mereka baru-baru ini merilis album live kelima mereka, Live at Budokan. Urutan ini sesuai dengan oktaf pada keyboard musik: setiap oktaf berisi delapan nada dasar dan lima aksidensi. Portnoy menyatakan bahwa mereka menulis seluruh album berbasis di sekitar konsep tersebut.
Octavarium dimulai dengan lagu "The Root of All Evil", awalan dari lagu yang menggunakan akhir an dari lagu terakhir pada album sebelumnya, "In the Name of God" (Train of Thought). Train of Thought juga memulai "As I Am" dengan akhiran lagu dari album Six Degrees of Inner Turbulence. Portnoy terinspirasi untuk melakukan lagi pada album Octavarium, dimana akhiran setiap lagu menjadi awalan pada lagu selanjutnya. Hal ini membentuk sebuah siklus dalam album itu sendiri.
Saat menulis, band didelegasikan kalau setiap lagu menggunakan kunci nada yang berbeda satu oktaf. Efek suara ditempatkan di antara lagu-lagu untuk menghubungkan mereka: misalnya, "The Root of All Evil", yang ditulis dengan nada F, dan track berikutnya, "The Answer Lies Within", ditulis dengan nada G, yang dihubungkan dengan efek suara di kunci F #.
Lirik album dan judul lagu juga digunakan referensi untuk konsep ini. Portnoy mengutip judul "The Root of All Evil"(mengacu pada istilah musik" root ") dan "Octavarium" (oktaf-oktaf) sebagai dua contoh ini.
Konten.
"The Root of All Evil" adalah bagian ketiga dari Twelve-step Suite Portnoy, satu set lagu dari berbagai album Dream Theater yang menggambarkan tahapan program Alcoholics Anonymous.Lagu ini berisi bagian enam dan tujuh dari suite: "Ready" dan "Remove". "The Answer Lies Within" dan "I Walk Beside You" adalah dua lagu terpendek di album ini. Rudess menganggap lagu tersebut sebagai lagu radio-friendly yang masih mempertahankan gaya Dream Theater.
Portnoy menulis lirik "Never Enough", yang menyerang sebagian kecil dari fanbase Dream Theater yang Portnoy rasa selalu mengeluh tentang segala hal yang mereka lakukan. Portnoy menyatakan bahwa sementara ia menghargai pengabdian penggemar Dream Theater, ia frustrasi karena ia "terus berpisah jauh dari keluarganya" untuk memberikan lebih kepada para fans. Dia merasa dikecewakan bahwa, meskipun ia menghabiskan "malam yang tak terhitung jumlahnya" menulis setlists khusus dan menghabiskan hari-hari berlatih dengan band, beberapa fans masih akan mengeluh bahwa mereka pergi ke acara konser dan tidak mendengar "Pull Me Under". "Ini mengecewakan dan membuat saya kadang-kadang gila," katanya.
"Sacrificed Sons", panjang lagu lebih dari sepuluh menit, adalah lagu kedua terpanjang di album ini. Lirik lagu ditulis oleh vokalis James LaBrie, berhubungan dengan serangan 11 September. Rudess mengatakan bahwa band ini menikmati menulis tentang topik yang lebih serius daripada lagu-lagu cinta. Saat mengerjakan lirik, LaBrie mengatakan bahwa ada "banyak diskusi" mengenai kata-kata dalam lagu dan bagaimana seharusnya diarahkan.
Lagu "Octavarium" adalah lagu terpanjang di album, dengan 24:00 menit. Petrucci menyatakan bahwa band ini ingin menulis sebuah lagu epik yang tematis yang dikembangkan dan akan menggunakan sebuah orkestra. Band ini sangat dipengaruhi oleh suara progressive rock Genesis, Yes dan Pink Floyd. Pengenalan instrumental, sangat dipengaruhi oleh album Pink Floyd "Shine On You Crazy Diamond", dilakukan oleh Rudess menggunakan lap steel guitar dan Continuum. Selain itu, ada banyak referensi untuk lagu-lagu rock progresif lainnya dalam lirik.

</doc>
<doc id="1637500" url="?curid=1637500" title="Dani Mamesah">
Dani Mamesah

Hidup Dani Festus Mamesah atau yang lebih dikenal dengan nama Dani Mamesah (lahir di Jakarta, Indonesia, 3 Juni 1953) adalah seorang "drummer" grup band Drakhma dan juga penulis lagu bagi beberapa penyanyi papan atas di era 1980-an seperti Vina Panduwinata, Anita Sarawak, Titi Dwijayati, Neni Alfiani, dan Vony Sumlang.
Awal Karier.
Dani Mamesah sudah mulai bermusik secara otodidak sejak kecil, tanpa sekalipun menjalani kursus musik. Darah seni sangat kuat diturunkan dari sang ayah, Salem Mamesah yang juga hobi bermusik, terutama dalam memainkan alat musik biola. Hari-hari mudanya diisi dengan menciptakan lagu-lagu. Band pertamanya dibentuk pada tingkat SMA, bersama dengan sahabatnya, Gideon Tengker.
Puncak Karier.
Era 1980-an merupakan era keemasan bagi Dani Mamesah, di mana ia berperan sebagai "drummer" di grup band Drakhma, band ber-genre Jazz Rock yang didominasi oleh alat tiup. Band yang namanya diambil dari mata uang Yunani ini terdiri dari: Dodo Zakaria (keyboard), Ricky Basuki (vokal), Rudy Gagola (bass), Gideon Tengker (gitar), Wawan Tagalos (trombone, flute), Chalik (saxophone), dan Eddy (trumpet), serta sederet penyanyi latar wanita: Rieta Amilia, Uce Anwar, Christine Budiardjo, Daisy Maengkom, dan Eva Diana Sari. Band ini merilis tiga album masing-masing bertajuk Hari Esok, Citra Bahagia, dan Tiada Kusadari.
Pada era ini juga Dani Mamesah menciptakan banyak lagu hits yang dinyanyikan oleh penyanyi-penyanyi papan atas pada masa itu. Bahkan ia berhasil memasukkan tiga lagu hasil karyanya sebagai finalis pada festival FLPI tahun 1982.
Namanya juga terkait dengan grup band Niagara yang didukung oleh musisi seperti, Harry Anggoman, Dion, dan Yanto. Band ini telah merilis dua album masing-masing bertajuk Bumi Pertiwi dan Api Asmara.
diakses 5 Juni 2015

</doc>
<doc id="1637501" url="?curid=1637501" title="Prasasti Sebek-khu">
Prasasti Sebek-khu

Prasasti Sebek-khu (, juga dikenal sebagai "Stele of Khu-sobek") adalah suatu inskripsi yang ditulis untuk mengenang seorang laki-laki bernama Khu-sobek (Sebek-khu) yang hidup pada zaman pemerintahan Senusret III (memerintah: 1878 – 1839 SM) yang diketemukan oleh John Garstang pada tahun 1901 di luar makam Khu-sobek di Abydos, Mesir, dan sekarang disimpan di Manchester Museum, Inggris.
Teks kebanyakan berisi riwayat hidup Khu-sobek dan bernilai sejarah penting karena mencatat penyerangan tertua orang Mesir ke tanah Kanaan dan wilayah Asia lain. Tertera: "Kemudian "Sekmem" jatuh, bersama dengan Retenu yang malang", di mana "Sekmem" (s-k-m-m) dianggap sama dengan Sikhem.

</doc>
<doc id="1637507" url="?curid=1637507" title="Manchester Museum">
Manchester Museum

Manchester Museum adalah sebuah museum yang memajang karya-karya arkeologi, antropologi dan sejarah alam, yang dimiliki oleh University of Manchester. Bertempat di () di jantung kelompok bangunan universitas itu, museum ini menyediakan akses bagi sekitar 4,5 juta barang dari setiap benua. Merupakan museum universitas terbesar di Britania Raya yang menjadi atraksi turis utama maupun sumber riset serta pengajaran akademis. Dikunjungi oleh sekitar 360.000 orang setiap tahunnya.
Koleksi.
Antropologi.
Koleksinya berjumlah sekitar 16.000 artefak, hampir separuhnya dari Afrika.
Arkeologi.
Area pengumpulan koleksi utama dalam arkeologi adalah Eropa Barat, Laut Tengah, Mesir dan Asia Barat.
Panahan.
Koleksi inti panahan terdiri dari sekitar 2.000 barang pameran yang dikumpulkan oleh Ingo Simon dan disumbangkan pada tahun 1946. Simon adalah seorang pemanah ulung yang bertahun-tahun meneliti sejarah dan perkembangan busur panah.
Botani.
Manchester Herbarium memuat lebih dari 950.000 spesimen yang dikumpulkan selama abad ke-18, ke-19 dan ke-20 dan berasal dari banyak negara.
Geologi.
Koleksi geologi terutama bernilai penting secara lokal dan berisi lebih dari 9.000 spesimen mineralogi serta beberapa ratus ribu fosil.
Entomologi.
Koleksi museum ini terdiri dari hampir 3 juta spesimen. Terdapat 10.500 jenis spesimen (dari 2.300 spesies) dan masih sering ditambah.
Koleksi mata uang.
Mata uang logam pertama disumbangkan oleh pedagang Reuben Spencer pada tahun 1895 dan sisa koleksinya yang berupa uang logam Eropa serta berbagai medali kenangan dari beragam jenis logam disumbangkan secara bertahap.
Mamalia.
Koleksi meliputi ribuan spesimen mamalia.
Burung.
Koleksi meliputi sekitar 15.000 kulit burung berasal dari 2.000 spesies lebih, umumnya dari tahun 1850-1950.
Koral.
Museum ini memiliki banyak spesimen koral yang asalnya milik Sydney Hickson, seorang ahli koral dan satu kali menjabat sebagai Professor of Zoology pada University of Manchester.
Bryozoa.
Museum ini menyimpan koleksi bryozoa milik Arthur Waters, seorang naturalis yang tinggal dekat Manchester. 
Moluska.
Museum ini memiliki koleksi moluska terbesar keempat di Britania Raya dengan jumlah 166.000 lot. 
Koleksi Spirit.
Koleksi meliputi sekitar 5.000 spesimen spirit dari abad ke-19 dan awal abad ke-20, meskipun perolehan terbaru termasuk koleksi alligator yang dibentuk oleh Professor Mark Ferguson dari Faculty of Life Sciences dan Renovo plc.
Slide Mikroskop.
Koleksi meliputi koleksi foraminifera Frederick Pearcey, yang ikut dalam who Challenger Expedition dan suatu saat bekerja di museum ini. Koleksi foram lain dari Joseph Sidebotham dan E. Halkyard.
Pustaka.
This article incorporates CC-BY-3.0 text from reference.

</doc>
<doc id="1637508" url="?curid=1637508" title="Jokowi adalah Kita">
Jokowi adalah Kita

Jokowi Adalah Kita adalah film drama Indonesia yang mengisahkan tentang Joko Widodo. Film ini dibintangi oleh Ben Joshua, Sylvia Fully, dan Agustin Taidy. Film ini akan dirilis pada tanggal 20 November 2014. Namun penayangannya mengalami penundaan karena keputusan pemerintah untuk menaikan harga Bahan Bakar Minyak (BBM).
Sinopsis.
Kesuksesan Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo menjadi Presiden Republik Indonesia menjadi sejarah baru bagi Indonesia. 
Pria kelahiran Surakarta itu memang punya kisah yang unik. Tanpa banyak berbicara, Jokowi secara perlahan mampu membuktikan bahwa dirinya adalah sosok yang pantas ditunjuk sebagai seorang pemimpin. Awalnya ia terpilih sebagai walikota Surakarta pada tahun 2005. Setelah berprestasi membuat Surakarta jadi kota yang jauh lebih baik, ia pun mengembangkan sayap dan menjadi Gubernur ibu kota Jakarta per tahun 2012. 
Terdengar mudah memang, namun dalam prosesnya sendiri Jokowi menemui berbagai macam masalah. Meskipun begitu, keluarga dan istrinya berperan penting sebagai pendukung pria berusia 53 tahun itu hingga mampu berprestasi. Di film ini selain Jokowi sebagai pemimpin, juga menunjukkan Jokowi sebagai seorang suami dan kepala keluarga di rumah. Canda ria, kedekatan dengan anak, Cinta jokowi terhadap istrinya dan bagaimana Jokowi mendapat dukungan penuh dari sang istri.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1637509" url="?curid=1637509" title="Jalan Tol Kunciran–Serpong">
Jalan Tol Kunciran–Serpong

Jalan Tol Kunciran-Serpong sepanjang 11,2 km ini merupakan bagian dari jaringan JORR 2 yang akan menghubungkan Bandara Soekarno-Hatta hingga Cibitung. Jaringan jalan tol ini berfungsi memecah lalu lintas yang saat ini menumpuk di dalam kota Jakarta, maupun di JORR.
Jalan tol ini juga akan terhubung dengan Jalan Tol Jakarta-Tangerang, Jalan Tol Cengkareng-Batuceper-Kunciran (dalam proses pembebasan lahan), Jalan Tol Jakarta-Serpong, serta Jalan Tol Serpong-Cinere.
Proses penggantian tanah sampai sekarang sebagian sudah ada yang dibayarkan, sebagian lagi masih ada yang bertahan dengan harapan mendapatkan ganti rugi sesuai harga yang diharapkan.
Kunciran-Serpong sepanjang 11,19 km terdiri dari 2 seksi pekerjaan, saat ini tengah menunggu kesiapan lahan. Biaya konstruksi jalan tol ini mencapai Rp 760 miliar, dengan total kebutuhan biaya investasi mencapai Rp 2,623 triliun. Proses pembebasan lahan yang membutuhkan biaya Rp 959 miliar ini telah mencapai 27,05%. Ditargetkan beroperasi di 2019.

</doc>
<doc id="1637517" url="?curid=1637517" title="Images and Words: Live in Tokyo">
Images and Words: Live in Tokyo

Images and Words: Live in Tokyo adalah rilis video pertama dari band progressive metal Dream Theater. Video ini berisi sebagian besar penampilan band saat pertunjukan mereka di Nakano Sun Plaza di Tokyo, Jepang pada tanggal 26 Agustus 1993. Juga di dalamnya termasuk video klip lagu ""Pull Me Under"", ""Take the Time"", dan ""Another Day"", dari album "Images and Words", serta wawancara band, dan sesi rekaman album "Images and Words".

</doc>
<doc id="1637522" url="?curid=1637522" title="Australian Tiffanie">
Australian Tiffanie

Australian Tiffanie (atau Austiff) adalah salah satu ras kucing domestik terbaru keturunan Burmilla yang berasal dari Australia. Ras kucing ini merupakan hasil persilangan dari Burmese dan Persia Chinchilia. Pada dasarnya, Australian Tiffanie adalah kucing ras Burmilla Semi-longhair. Australian Tiffanie pertama kali diakui oleh "Waratah State Cat Alliance" pada tahun 1999.
Anak kucing Australian Tiffanie dijual dengan harga sekitar $600 atau sekitar 7,3 juta rupiah. Sedangkan yang dewasa dapat mencapai sekitar $1000 atau sekitar 12,1 juta rupiah.
Sejarah.
Australian Tiffanie adalah ras kucing hasil persilangan dari Burmese dan Persia Chinchilla pada tahun 1981 di Australia. Pada awalnya ras ini dianggap sebagai tidak penting, namun kemudian para peternak kucing mulai tertarik dengan ras kucing ini. Australian Tiffanie kemudian mulai dikembangkan lagi. Australian Tiffanie adalah ras Burmilla generasi pertama.
Pada tahun 1999, para peternak kucing lainnya mulai mengembangkan kucing ini lebih lanjut, yang kemudian mereka mengajukan program pembiakan kepada organisasi kucing. Kemudian, Australian Tiffanie diakui sebagai generasi baru di New South Wales. Program pembiakan kecil itu dilakukan di Victoria dan Queensland. Sekarang sudah ada 9 peternak kucing di NSW, yaitu tiga di Victoria dan dua di Queensland.
Karakteristik.
Australian Tiffanie adalah kucing berbadan sedang dengan struktur badan yang kompak dan bulu yang berukuran sedang. Kucing ini memiliki bulu yang lembut dan halus. Matanya berwarna hijau. Australian Tiffanie memiliki kepala yang lebih lebar daripada Burmilla. Warna bulu yang umum pada Australian Tiffanie adalah warna hitam, biru, cokelat, dan liliac. Liliac adalah warna jarang muncul pada Australian Tiffanie. Warna-warna pada bulu kucing ini sama dengan warna bulu Burmilla.
Kepribadian.
Australian Tiffanie adalah kucing yang penyayang, ramah, mudah bergaul dan beradaptasi, dan kucing yang berperilaku baik. Australian Tiffanie adalah kucing yang tenang dan akan mengeong menyambut pemiliknya yang baru pulang ke rumah. Kucing ini kurang aktif daripada Burmilla. Australian Tiffanie adalah kucing dapat tinggal di apartemen dan dapat menyendiri, tetapi mereka akan lebih senang jika ditemani.
Kesehatan.
Harapan hidup.
Umur rata-rata Australian Tiffanie dapat mencapai sekitar 17 tahun atau lebih jika kucing tersebut sehat.

</doc>
<doc id="1637526" url="?curid=1637526" title="Karl-August Fagerholm">
Karl-August Fagerholm

Karl-August Fagerholm (31 Desember 1901, Siuntio – 22 Mei 1984, Helsinki) adalah Jurubicara Parlemen dan tiga kali menjadi Perdana Menteri Finlandia (1948–50, 1956–57, dan 1958). Fagerholm menjadi salah satu politikus yang memimpin Demokrat Sosial setelah gencatan senjata dalam Perang Continuation. Sebagai orang Finlandia berbahasa Swedia yang berorientasi pada Skandinavia, ia dipercaya lebih memiliki rasa kepemimpinan Uni Soviet ketimbang pendahulunya Väinö Tanner.
1930an.
Fagerholm menjadi Menteri Urusan Sosial dalam serangkaian Kabinet 1937–1943.

</doc>
<doc id="1637527" url="?curid=1637527" title="Bank BPD Bali">
Bank BPD Bali

Bank BPD Bali adalah bank pembangunan daerah yang berbentuk badan usaha milik daerah Provinsi Bali dan kabupaten dan kota yang ada di Bali. Bank BPD Bali didirikan pada tanggal 5 Juni 1962.

</doc>
<doc id="1637528" url="?curid=1637528" title="5 Years in a Livetime">
5 Years in a Livetime

5 Years in a LIVEtime adalah rilis video kedua oleh Dream Theater. Video ini berisi cuplikan dari bebrapa konser, video klip, dan kegiatan band di belakang layar, serta cuplikan wawancara dari lima tahun di antara rilis video mereka sebelumnya, . Termasuk dalam video adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1637530" url="?curid=1637530" title="V. J. Sukselainen">
V. J. Sukselainen

Vieno Johannes (Jussi) Sukselainen (12 Oktober 1906 di Paimio – 6 April 1995), adalah Perdana Menteri Finlandia sebanyak dua kali dan Jurubicara Parlemen sebanyak empat kali.
Sukselainen lahir di Paimio. Ia adalah anggota Partai Tengah. Ia meninggal di Espoo.

</doc>
<doc id="1637533" url="?curid=1637533" title="Bank Maluku">
Bank Maluku

PT. Bank Maluku atau Bank Maluku adalah bank pembangunan daerah yang berbentuk badan usaha milik daerah. Bank ini didirikan pada tanggal 25 Oktober 1961.

</doc>
<doc id="1637539" url="?curid=1637539" title="Metropolis 2000: Scenes from New York">
Metropolis 2000: Scenes from New York

Metropolis 2000: Scenes from New York adalah DVD yang di rilis oleh band progresif metal Dream Theater. Album ini dirilis pada tanggal 21 April 2001 oleh Elektra Records, yang merupakan konser terakhir dari rangkaian "Metropolis 2000 tour" di Roseland Ballroom, New York City pada tanggal 30 Agustus 2000.

</doc>
<doc id="1637542" url="?curid=1637542" title="Rainer von Fieandt">
Rainer von Fieandt

Berndt Rainer von Fieandt (26 Desember 1890 – 28 April 1972) adalah seorang politikus Finlandia yang tidak berafiliasi pada partai apapun. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Finlandia pada 1957 sampai 1958.

</doc>
<doc id="1637550" url="?curid=1637550" title="M. M. Gibran Sesunan">
M. M. Gibran Sesunan

Mas Muhammad Gibran Sesunan, S.H. (lahir di Bandar Lampung, Lampung) adalah seorang tokoh muda Lampung dan pengamat hukum dan kebijakan publik yang sekarang bekerja sebagai Tenaga Profesional (Tenaga Ahli) di Kantor Staf Presiden Republik Indonesia. Ia sebelumnya bertugas sebagai Tenaga Profesional (Asisten) di Unit Kerja Presiden Bidang Pengawasan dan Pengendalian Pembangunan (UKP-PPP atau UKP4). Sebelumnya ia menginisiasi Gerakan Lampung Bersih (GLB), yang merupakan gerakan pro-demokrasi dan antikorupsi di Lampung sebagai upaya mendorong konsolidasi demokrasi dan antikorupsi berbasis partisipasi publik di daerah.
Setelah menamatkan sekolah menengah di kota kelahirannya, Bandar Lampung, ia melanjutkan pendidikan tingginya di Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada (UGM) Yogyakarta, dan berhasil meraih gelar sarjana hukum dalam bidang hukum tata negara pada 2013.
Semasa kuliah, ia menjadi pegiat gerakan mahasiswa dan pernah menjabat sebagai Ketua Dewan Mahasiswa Justicia (Badan Eksekutif Mahasiswa) Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada. Selain itu, ia juga berkecimpung di Pusat Kajian Antikorupsi (Pukat) Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada sebagai Asisten Peneliti.
Selama bertugas di UKP4, ia mengelola Program Layanan Aspirasi dan Pengaduan Online Rakyat (LAPOR!) dan terlibat dalam perumusan beberapa regulasi pelaksanaan dari Undang-Undang Pelayanan Publik. Ia juga turut serta mengasistensi sejumlah Kementerian, Lembaga, dan Pemda dalam membangun sistem pengelolaan pengaduannya.
Ia dikenal sebagai aktivis antikorupsi yang aktif menulis artikel seputar isu politik, hukum tata negara, dan kebijakan publik di berbagai media massa.

</doc>
<doc id="1637551" url="?curid=1637551" title="Score (album Dream Theater)">
Score (album Dream Theater)

Score adalah album live kombinasi 2 DVD dan 3 CD oleh band progresif metal/rock Dream Theater. Direkam pada tanggal 1 April 2006 di "Radio City Music Hall" di New York City. Ini adalah konser mereka untuk memperingati Ulang tahun 20 tahun dalam bermusik, bertajuk "A Very Special Evening with Dream Theater ". Babak kedua dari konser didukung simfoni orkestra, yang diberi nama "The Octavarium Orchestra ", dipimpin oleh Jamshied Sharifi.
Album dirilis pada tanggal 29 Agustus 2006, berisi Seluruh konser setlist, termasuk encore.

</doc>
<doc id="1637552" url="?curid=1637552" title="Sakari Tuomioja">
Sakari Tuomioja

Sakari Severi Tuomioja (29 Agustus 1911 — 9 September 1964) adalah seorang politikus Finlandia (Partai Progresif Nasional), diplomat, Perdana Menteri Finlandia pada pemerintahan sementara yang dibentuk pada 1953. Tuomioja juga menjadi duta besar Finlandia untuk Swedia dan Britania Raya dan Menteri Urusan Luar Negeri (1951–1952).
Sakari Tuomioja lahir di Tampere sebagai putra dari Walto Tuomioja dan Laina Sofia Tuomioja (née "Boman"). Ia menikah dengan Vappu Illike Tuomioja (née "Wuolijoki"), putri dari penulis kelahiran Estonia Hella Wuolijoki. Mereka memiliki dua anak, Tuuli dan Erkki (Menteri Luar Negeri Finlandia pada 1990an, 2000an dan 2010an). Pada Perang Continuation, Tuomioja bergabung dengan oposisi perdamaian (sebagai salah satu dari beberapa anggota Partai Progresif Nasional).
Tuomioja menjadi orang Finlandia pertama yang menjadi anggota kelompok Bilderberg. Ia meninggal pada usia 53 tahun di Helsinki.

</doc>
<doc id="1637555" url="?curid=1637555" title="Mujahid bin Jabir">
Mujahid bin Jabir

Mujahid bin Jabir (Arab: مجاهد بن جبر), hidup antara 21-104 H atau 642-722 M, adalah seorang ulama besar agama Islam, yang termasuk golongan "tabi'in". Ia adalah seorang imam, ahli "fiqih", serta banyak meriwayatkan "hadits" dengan derajat periwayatan yang dianggap sangat terpercaya ("tsiqah"). Mujahid menjadi rujukan dalam hal membaca ("qira'at") dan memahami ("tafsir") Al-Qur'an dan "hadits".
Nama.
Nama panggilan lengkapnya sering dituliskan sebagai ""Mujahid bin Jabir, maula As-Saib bin Abi As-Saib, Al-Makhzumi, Al-Qurasyi"". Nama Al-Makhzumi adalah karena ia seorang abdi ("maula") dari seseorang dari kalangan Bani Makhzum.
Periwayatan hadits.
Mujahid adalah murid dari Ibnu Abbas, dan banyak meriwayatkan darinya. Mujahid pernah membacakan Al-Qur'an di hadapan Ibnu Abbas sebanyak tiga puluh kali, dan pada setiap ayatnya ia berhenti dan menanyakan mengenai "asbabun nuzul" dan kandungan dari ayat-ayat tersebut. Ia juga banyak mengikuti pendapat Ibnu Abbas dalam membaca ("qira'at") Al-Qur'an serta "fiqih". Selain Ibnu Abbas, Mujahid antara lain juga meriwayatkan dari Aisyah, Abu Hurairah, Sa'ad bin Abi Waqqas, Jabir bin Abdullah, Abdullah bin Umar, dan Abu Sa'id al-Khudri.

</doc>
<doc id="1637556" url="?curid=1637556" title="Ralf Törngren">
Ralf Törngren

Ralf Johan Gustaf Törngren, (1 Maret 1899, Oulu - 16 Mei 1961, Turku), adalah seorang politikus Finlandia. Ia adalah pemimpin Partai Rakyat Swedia (1945–1955), anggota parlemen Finlandia dan Perdana Menteri Finlandia 5 Mei-20 Oktober 1954. Dalam pemilihan presiden Finlandia 1956, ia memenangkan 20 suara.

</doc>
<doc id="1637557" url="?curid=1637557" title="Greatest Hit (...and 21 Other Pretty Cool Songs)">
Greatest Hit (...and 21 Other Pretty Cool Songs)

Greatest Hit (...and 21 Other Pretty Cool Songs) adalah album kompilasi oleh band progressive metal/rock Dream Theater yang dirilis oleh Rhino Records pada tanggal 1 April 2008. Judul dari album ini menyindir lagu radio hit sepanjang masa mereka, ""Pull Me Under"", dan ditambah dengan 21 lagu lainnya. di dalam album ini terdapat tiga lagu dari album Images and Words yang di <nowiki>"remix"</nowiki> oleh Kevin Shirley: ""Pull Me Under", "Take the Time"", dan ""Another Day"". Terdapat juga sebuah lagu di era-Awake: ""Lie"", dan rekaman ulang dari sesi "Images and Words": ""To Live Forever"", yang belum pernah dirilis pada album sebelumnya. Beberapa versi single edit juga ditampilkan di kompilasi ini.
Lagu-lagu dibagi dalam dua disc: yang pertama, dijuluki "The Dark Side", fitur berat, lagu yang kental dengan nuansa metal, sedangkan yang kedua, berjudul "The Light Side", sisi lagu yang berirama melodi ringan.

</doc>
<doc id="1637559" url="?curid=1637559" title="My Father Is a Hero">
My Father Is a Hero

My Father Is A Hero (, juga dikenal sebagai Letter To Daddy, The Enforcer atau Jet Li's The Enforcer) adalah film aksi Hong Kong 1995 yang disutradarai oleh Corey Yuen, dibintangi Jet Li dan Anita Mui. Film tersebut diluncurkan di Hong Kong pada 2 Maret 1995.
Alur.
Kung Wei (Jet Li), seorang pria yang mencintai istrinya yang sedang sekarat dan putranya, Johnny (Xiao Mei). Namun sang istri maupun putranya sama sekali tidak tahu kalau pria yang dicintai mereka itu adalah agen polisi rahasia tangguh yang sering harus menempuh risiko berbahaya.
Kung Wei kemudian ditugaskan untuk menginfiltrasi ke sebuah geng kriminal pimpinan Bo (Yu Rong-guang) yang dikenal kejam. Sebenarnya Kung Wei terpaksa menerima tugas tersebut lantaran sangat berat hatinya meninggalkan istrinya yang sedang di ambang kematiannya dan juga putranya.
Setelah berhasil menginfiltrasi geng Bo, Kung Wei bertemu dengan inspektur polisi Fong Yat-wah (Anita Mui) yang tidak tahu kalau pria tersebut adalah polisi. Fong bertekad menangkap Kung Wei sehingga tidak segan-segan mengejar jejak pria tersebut hingga ke rumah keluarga Kung di China daratan. Namun setelah bertemu istri dan putra Kung Wei, Fong mulai sadar kalau pria itu bukanlah seorang kriminal biasa.

</doc>
<doc id="1637560" url="?curid=1637560" title="Black Clouds &amp; Silver Linings">
Black Clouds &amp; Silver Linings

Black Clouds & Silver Linings adalah album studio kesepuluh oleh band progressive metal Dream Theater, dirilis pada tanggal 23 Juni 2009 melalui Roadrunner Records. Ini adalah album terakhir dari drummer dan pendiri band Mike Portnoy sebelum kepergiannya pada tanggal 8 September 2010. Album ini direkam antara Oktober 2008 dan Maret 2009 di Avatar Studios di New York City.
Sejarah.
Dream Theater mulai bekerja di album ini pada bulan Oktober 2008. Mike Portnoy menggambarkan "Black Clouds & Silver Linings" sebagai "sebuah album Dream Theater dengan 'A Change of Seasons', 'Octavarium', Learning to Live', 'Pull Me Under' dan 'The Glass Prison' dalam satu album." Jordan Rudess kemudian menjelaskan selama demonstrasi di NAMM Show untuk software/perangkat lunak Spectrasonics (yang ia digunakan di album ini), "Kami telah memasukkan sedikit domain Gothic di album ini." Tetapi karena ia berada di sebuah pameran dagang Industri Musik dan menjelaskan tentang bagian tertentu dari perangkat lunak pada saat itu, terjadi perdebatan apakah dia membuat pernyataan menyeluruh mengenai nada sonic atau lirik album atau hanya bunyi keyboard ketika menggunakan kata software.
Tema Lirik.
Lirik album ditulis oleh John Petrucci dan Mike Portnoy, dan semua lagu, (kecuali satu lagu) berkisah tentang pengalaman pribadi saat-saat meresahkan atau sulit dalam hidup mereka. Sebagian besar lagu ditulis oleh Petrucci, "A Nightmare to Remember" didasarkan pada insiden mobil pada masa kecil. "The Count of Tuscany", tentang pertemuan yang sebenarnya yang ada di Tuscany, dan "Wither" tentang kesulitannya dalam proses penulisan lagu. "The Best of Times" ditulis oleh Mike Portnoy tentang ayahnya, yang meninggal karena kanker. "Saya hanya ingin menulis sesuatu yang merupakan penghargaan untuk kehidupan kami bersama-sama," kata Portnoy, yang memainkan lagu untuk ayahnya sebelum kematiannya. "The Shattered Fortress" adalah bagian akhir dari Twelve-step Suite Portnoy, mengulangi dan menyimpulkan tema dan motif dari suite yang dimulai pada album tahun 2002, "Six Degrees of Inner Turbulence". Lagu yang tersisa, "A Rite of Passage", bercerita tentang masalah Freemasonry; video dari single lagu ini diedit dirilis pada 8 Mei 2009.
Penerimaan.
Tanggapan kritis awal untuk "Black Clouds & Silver Linings" umumnya menguntungkan. Di Metacritic, memberikan sebuah nilai Standard Peringkat dari 100 untuk review dari kritikus mainstream, album ini telah menerima skor rata-rata 68, berdasarkan lima ulasan. Rich Wilson, penulis Lifting Shadows, pratinjau album untuk "Metal Hammer", menyebut album "sebagai album Dream Theater yang terbaik dan paling seimbang dalam satu dekade." Eduardo Rivadavia dari Allmusic memberikan album empat dari lima bintang menulis, ""Black Clouds & Silver Linings" masih merupakan tipikal album Dream Theater, yang tidak mungkin untuk memperluas audiens mereka, tetapi sebaliknya dijamin menggetarkan audiens hardcore. Mereka mengkonversi dengan pengabdian yang sudah diperbaharui untuk aspek yang paling mendesak dan merangsang domain musik yang dipilih band."
Album ini berada di # 6 pada "Billboard" 200 yang menjual 40.285 keping. Ini adalah pertama kalinya dalam sejarah band bahwa mereka telah memecahkan Top 10 di chart tersebut, dan saat ini penjualan tertinggi satu minggu dari album. Album ini juga langsung mencapai # 1 di Album Internet Billboard Top, dan # 2 di Album Billboard Top Rock.

</doc>
<doc id="1637584" url="?curid=1637584" title="Mujahid (disambiguasi)">
Mujahid (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1637605" url="?curid=1637605" title="Niki de Saint Phalle">
Niki de Saint Phalle

Niki de Saint Phalle () merupakan seorang pelukis dan pembuat film Perancis.
Biografi.
Wanita hebat ini dilahirkan di Neuilly-sur-Seine, Hauts-de-Seine, tidak jauh dari Paris, pada tanggal 29 Oktober 1930. Meskipun lahir di Perancis, namun Niki de Saint Phalle tumbuh serta dibesarkan di New York, Amerika Serikat, dan dikenal luas di negeri adidaya tersebut berkat karya-karyanya yang memukau.
Salah satu karya Niki de Saint Phalle yang paling melegenda adalah “Shooting Paintings” yang diciptakannya pada era 1960-an. Karya seni ini berupa potongan-potongan kantong plastik dalam bentuk manusia yang ditutup dengan plester putih. Niki de Saint Phalle membentuk karyanya tersebut dengan cara “menembak” potongan-potongan kantong plastik itu dengan cat lukis yang menghasilkan perpaduan warna dan rupa yang indah.
Niki de Saint Phalle juga dikenal berkat karya seni lainnya cukup fenomenal. Ia membuat berbagai macam boneka perempuan dengan beragam ukuran dan karakter, seperti pengantin wanita, ibu melahirkan, bocah perempuan, dan lain sebagainya. Semua boneka perempuan ini dicat putih dan menuai banyak pujian saat dipamerkan di berbagai tempat.
Masih banyak karya seni yang tercipta dari tangan dan kreasi seorang Niki de Saint Phalle, baik lukisan, patung, maupun film. Niki de Saint Phalle meninggal dunia pada tanggal 21 Mei 2002 di California, Amerika Serikat. Ia tewas karena menghirup asap beracun di tengah pengerjaan karya seninya.

</doc>
<doc id="1637871" url="?curid=1637871" title="Zenith (panzer)">
Zenith (panzer)

Zenith merupakan panzer buatan Jade Metal-Lyman. Panzer ini dibuat untuk menjadi bagian dari infantry dan special force namun tidak difungsikan sebagai armored personnel carrier (APC). Panzer ini hanya berkapasitas satu kru, namun dapat membawa persenjataan kelas berat untuk digunakan di garis depan pertemputran. Pengguna panzer ini utamanya adalah negara-negara di pasifik barat.
Varian Zenith di antaranya:

</doc>
<doc id="1637875" url="?curid=1637875" title="Ahmad Al Habsyi">
Ahmad Al Habsyi

Ahmad Al Habsyi () adalah seorang ustad atau penceramah agama Islam asal Indonesia. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Putri Aisyah Aminah pada 13 Agustus 2006.

</doc>
<doc id="1637879" url="?curid=1637879" title="Husein al-Habsyi">
Husein al-Habsyi

Habib Husein Al Habsyi adalah seorang ulama Indonesia. Ia merupakan Presiden Ikhwanul Muslimin Indonesia.

</doc>
<doc id="1637882" url="?curid=1637882" title="Rasimah Ismail">
Rasimah Ismail

Rasimah Ismail (lahir di Jambu Air, Bukittinggi, 1911) adalah seorang pejuang kemerdekaan dan pejuang hak perempuan Indonesia asal Minangkabau. Ia merupakan teman seperjuangan Hj. Rangkayo Rasuna Said, yang juga seorang pejuang dan pahlawan nasional Indonesia.
Karena perlawanannya yang gigih terhadap kolonialis Belanda, mereka berdua kemudian dibuang ke Semarang pada 9 Juni 1933 dengan menaiki kapal api "SS van Linskhoten" dari pelabuhan "Emma Haven" yang sekarang bernama Pelabuhan Teluk Bayur, Padang. Kepergian gadis remaja pejuang yang sama-sama berumur sekitar 22 tahun ketika itu dilepas oleh ribuan orang pendukungnya yang berdatangan dari berbagai wilayah di Minangkabau.
Rasimah adalah adik dari Abdul Gaffar Ismail, seorang ulama pejuang, dan merupakan bibi dari Taufiq Ismail, seorang penyair ternama Indonesia.

</doc>
<doc id="1637889" url="?curid=1637889" title="Meterai LMLK">
Meterai LMLK

Meterai LMLK () adalah meterai atau segel Ibrani kuno yand didapati distempel pada gagang atau pegangan guci/cawan yang berasal dari zaman pemerintahan raja Hizkia (sekitar 700 SM) yang diketemukan terutama di atau sekitar kota Yerusalem. Beberapa guci utuh yang diketemukan "in situ" ("di tempat") ditanam di bawah lapisan kehancuran yang disebabkan oleh serangan raja Sanherib di Lakhis. Meskipun (cincin) meterai aslinya tidak pernah diketemukan, sekitar 2000 cap meterai yang berasal dari paling sedikit 21 jenis cincin meterai telah dipublikasikan.
LMLK.
LMLK merupakan pembacaan huruf-huruf Ibrani למלך"lamed mem lamed kaf" (dilafalkan, "lamelekh"), yang dapat diterjemahkan sebagai:
Sebagai prefiks preposisional, huruf lamed (ל) dapat berfungsi sebagai kata ganti kepunyaan (genitif) atau kata ganti keterangan (datif), dan dapat dibaca sebagai "untuk" atau "dari". Tiga huruf yang lain membentuk kata "melekh" (= "raja"); sebagaimana di atas, yang diterjemahkan sebagai seorang "raja" tertentu, "raja" manapun, atau pemerintahan "raja".
Situs.
 Meskipun kebanyakan pegangan guci yang dicap meterai ini diketemukan di kerajaan selatan (71 situs di wilayah yang sejak dulu menjadi milik pusaka suku Yehuda, suku Benyamin, dan suku Simeon), sejumlah lagi diketemukan di kerajaan utara (4 situs di daerah barat laut). Berikut adalah daftar singkat 20 situs utama di mana kebanyakan spesimen diketemukan dari penggalian ilmiah:
Teori.
Mulai dari "editio princeps" oleh pada tahun 1870, berbagai teori telah dikemukakan untuk menjelaskan fungsi meterai-meterai ini. 
Meterai pribadi.
Beberapa ratus cap meterai dibuat pada gagang guci dari jenis yang sama juga ditemukan dalam konteks yang sama seperti meterai LMLK. Lebih dari 50 jenis telah didokumentasi, dan kebanyakan memuat tulisan 2 baris dibagi oleh dua garis paralel. Sejumlah di antaranya memuat "ikon" selain tulisan; yang lain hanya "anepigraphic"
Insisi.
Selain meterai, yang distempel pada tanah liat basah sebelum dibakar dalam suatu kiln, tanda-tanda khusus lainnya diukirkan (sebagai suatu sayatan atau "insisi") di sejumlah gagang periuk:
Ratusan lingkaran telah diketemukan, tetapi hanya sedikit tanda plus, lubang atau tarikan. Beberapa meterai LMLK dapat pula memuat tulisan tambahan di atasnya dengan tanda-tanda yang mirip dengan huruf-huruf "I V" (karenanya disebut ukiran "Ivy" atau ""Ivy" incisions"); tetapi satu atau lebih gagang-gagang ini hanya memuat suatu coretan yang mirip dengan huruf-huruf "I V" tanpa ada maksud semantik untuk dibaca.
Perangko Israel.
Pada tahun 1948, lembaga pos Israel memilih desain meterai Z2U sebagai seri pertama yang menerakan nama negara yang baru terbentuk itu. Lima perangko berwarna-warni dengan nilai berbeda (3, 5, 10, 20, and 65 mil; nomor 10-4) dicetak pada lembaran 300 (enam baris kali 50). merancang perangko-perangko itu, dengan tab unik dalam bahasa Ibrani menyatakan: "Lembaran terbang: meterai LMLK yang dicap pada guci anggur dan minyak yang dipersembahkan sebagai pajak kepada Raja" ("Flying Scroll: "LMLK" Seal Stamped on the Wine and Oil Jugs Given as Tax to the King"). Pemerintah Israel merilis perangko-perangko itu pada tanggal 26 September 1948 tepat sebelum perayaan Tahun Baru Kalender Ibrani 5709 yang tahun itu jatuh pada tanggal 4 Oktober 1948, dengan itu pula diresmikan sebagai seri tahunan pertama .
Catatan Alkitab.
Adanya meterai raja dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama pada Alkitab Kristen yaitu:
Lukisan.
Jenis-jenis meterai LMLK:

</doc>
<doc id="1637890" url="?curid=1637890" title="Wirdaningsih">
Wirdaningsih

Wirdaningsih adalah seorang penyanyi Indonesia asal Sumatera Barat pada era 1970 dan 80-an. Dalam kariernya sebagai penyanyi, Wirda menyanyikan lagu-lagu pop Indonesia serta lagu Minang.
Wirdaningsih dan adiknya Irni Yusnita yang juga seorang penyanyi, merupakan putri dari Aminuddin Yunus (ayah), seorang ulama, dan ibu yang bernama Nurdjani Aminuddin.

</doc>
<doc id="1637896" url="?curid=1637896" title="Amri Marzali">
Amri Marzali

Prof. Amri Marzali, Ph.D. () adalah seorang antropolog Indonesia. Ia merupakan guru besar antropologi sosiokultural di Departemen Antropologi, FISIP Universitas Indonesia (UI) dan di Academy of Malay Studies, Universitas Malaya, Malaysia.

</doc>
<doc id="1637906" url="?curid=1637906" title="Guy Scott">
Guy Scott

Dr Guy Lindsay Scott () adalah pelaksana tugas Presiden Zambia dari Oktober 2014 hingga Januari 2015. Scott menjadi Wakil Presiden Zambia dari tahun 2011 hingga tahun 2014, dan menjadi pelaksana tugas Presiden setelah kematian Michael Sata pada tanggal 28 Oktober 2014. Ia menjadi orang kulit putih pertama yang menjadi Presiden negara di Afrika setelah mundurnya F. W. de Klerk pada tanggal 9 Mei 1994, dan yang pertama telah mencapai posisi melalui pemilihan yang demokratis dengan hak pilih universal (yang dipilih menjadi wakil presiden pada tahun 2011 pada tiket Front Patriotik).

</doc>
<doc id="1637911" url="?curid=1637911" title="Dinasti Grimaldi">
Dinasti Grimaldi

Dinasti Grimaldi dikaitkan dengan sejarah Republik Genoa, Italia dan dari Kepangeranan Monako.
Sejarah.
Keturunan Grimaldi berasal dari Grimaldo, seorang negarawan Genoese pada saat masa-masa awal Perang Salib. 

</doc>
<doc id="1637915" url="?curid=1637915" title="Teuvo Aura">
Teuvo Aura

Teuvo Ensio Aura (28 Desember 1912 di Ruskeala – 11 Januari 1999 di Helsinki) adalah seorang politikus Finlandia dari Partai Rakyat Liberal. Ia menjabat sebagai Walikota Helsinki dan Perdana Menteri Finlandia sementara sebanyak dua kali, pada 1970 dan 1971–72.

</doc>
<doc id="1637916" url="?curid=1637916" title="Perpustakaan Asyurbanipal">
Perpustakaan Asyurbanipal

Perpustakaan Kerajaan Asyurbanipal (), diberi nama menurut Asyurbanipal, raja besar terakhir Kekaisaran Asiria Baru, adalah koleksi ribuan lempengan atau "tablet" tanah liat dan pecahan-pecahan lempengan yang memuat berbagai macam teks dari abad ke-7 SM. Di antaranya adalah "Epos Gilgames" yang terkenal. Karena penanganan yang ceroboh pada materi aslinya, kebanyakan koleksi ini tercampur baur sehingga hampir mustahil bagi para pakar untuk menyusun kembali teks-teks aslinya, meskipun sebagian diketemukan utuh.
Materi-materi itu diketemukan di situs penggalian arkeologi di (zaman kuno: Niniwe, ibukota kerajaan Asyur) di bagian utara Mesopotamia. Situs ini sekarang terletak di wilayah negara modern Irak.
Penemuan.
Perpustakaan ini merupakan penemuan arkeologi dari Austen Henry Layard; sebagian besar lempengan/tablet dibawa ke Inggris dan sekarang disimpan di British Museum, tetapi penemuan pertama adalah pada akhir 1849 di bagian yang dinamakan "Istana Barat Daya", yang merupakan istana raja Sanherib (705 – 681 SM).
Tiga tahun kemudian, Hormuzd Rassam, asisten Layard, menemukan "perpustakaan" yang serupa di istana raja Asyurbanipal (668 - 627 SM), di sisi yang berlawanan dari tempat penelitian. Sayangnya, tidak ada catatan penemuan ini, dan segera setelah tiba di Eropa, lempengan-lempengan itu ternyata bercampur baur di antara kedua lokasi, sehingga sekarang mustahil untuk merekonstruksi isi sebenarnya dari kedua "perpustakaan" utama itu.
Isi.
Asyurbanipal dikenal sebagai panglima perang yang keras; tetapi juga seorang intelektual yang suka membaca dan senang mengkoleksi teks dan tablet. Sebagai seorang yang belajar menjadi jurutulis, ia menguasai bahasa Akkadia dan bahasa Sumeria. Ia mengirim para jurutulis ke setiap daerah Kekaisaran Asiria Baru untuk mengumpulkan teks-teks kuno. Ia menggaji para sarjana jurutulis untuk menyalin teks-teks, terutama dari sumber Babel.
Perpustakaan kerajaan itu terdiri dari sekitar 30.000 tablet dan papan tulis, sebagian besar sekarang dalam keadaan terpotong-potong. "Epos Gilgames", suatu karya agung puisi Babel kuno, termasuk dalam koleksi perpustakaan, demikian pula dengan kisah penciptaan , mitos Adapa manusia pertama, dan cerita-cerita seperti .
Teks-teks itu umumnya ditulis dalam bahasa Akkadia dengan tulisan kuneiform, tetapi banyak tablet tidak mempunyai derivasi yang tepat dan sukar dilacak negara asalnya. Banyak tablet disusun dalam gaya tulisan Neo-Babylonian, meskipun banyak pula yang ditulis dalam gaya Asyur.
Tablet-tablet itu sering diorganisir menurut bentuk dan isi teks. Misalnya, tablet bersisi empat yang memuat informasi keuangan dan tablet berbentuk bulat yang berisi informasi mengenai pertanian.
Niniwe dihancurkan pada tahun 612 SM oleh koalisi tentara Babel, Skithia dan Media, orang-orang kuno yang sekarang ada di wilayah Iran. Diyakini bahwa pada waktu istana dibakar, api itu turut menghancurkan perpustakaan, menyebabkan lempengan-lempengan tanah liat kuneiform terpanggang.. Secara paradoks, kebakaran ini malah membantu melestarikan lempengan tanah liat itu. Selain itu, teks yang dibuat di atas papan malam, karena sifat organiknya, hancur sama sekali.
Koleksi pada British Museum tercatat sejumlah 30.943 "tablet" di seluruh koleksi perpustakaan Niniwe, dan para "Trustees of the Museum" mengusulkan untuk menerbitkan katalog yang diperbarui sebagai bagian "Ashurbanipal Library Project". Jika dikurangi dengan semua fragmen kecil yang berasal dari dokumen yang sama, kemungkinan "perpustakaan" ini asalnya memuat total sekitar 10.000 teks. Namun, perpustakaan ini asalnya juga memuat gulungan kulit, papan dari malam, serta kemungkinan juga lembaran papirus, serta memuat pengetahuan dalam spektrum yang lebih luas dari yang diketahui dari lempengan-lempengan kuneiform itu.

</doc>
<doc id="1637918" url="?curid=1637918" title="Rafael Paasio">
Rafael Paasio

Kustaa Rafael Paasio (6 Juni 1903 - 17 Maret 1980) adalah seorang politikus Finlandia berpengaruh dan editor dari Partai Demokratik Sosial. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Finlandia sebanyak dua kali.
Paasio lahir di Uskela dan telah memiliki hubungan dengan gerakan Buruh Demokratik Sosial pada tahun-tahun awalnya. Paasio terpilih dalam parlemen pada 1948. Sebelumnya ia berpartisipasi dalam dewan munisipal Turku dan sejak 1942 ia menjadi ketua surat kabar Turun Päivälehti. Paasio menjadi ketua SDP dari 1963 sampai 1975, dan menjabat sebagai perdana menteri sebanyak dua kali, 1966-1968 dan 1972, dan juga dua kali menjadi Jurubicara Parlemen. Putranya, Pertti Paasio, dan cucu perempuannya, Heli Paasio, menjadi anggota parlemen.
Paasio menjadi kandidat Demokrat Sosial pada pemilihan presidensial 1962. Ia meninggal di Turku, pada usia 76 tahun.

</doc>
<doc id="1638056" url="?curid=1638056" title="A Dramatic Turn of Events">
A Dramatic Turn of Events

A Dramatic Turn of Events adalah album studio kesebelas oleh band progressive metal/rock Dream Theater, dirilis di seluruh dunia pada tanggal 12 September 2011 dan di Amerika Serikat pada 13 September 2011 melalui Roadrunner Records. Ini adalah rekaman pertama bagi drummer Mike Mangini menyusul kepergian anggota pendiri Mike Portnoy pada September 2010. Album ini ditulis, direkam, di"mixing", antara Januari sampai Juni 2011 di "Cove City Sound Studios" di Long Island, New York. John Petrucci sebagai produser dari album ini dan Andy Wallace yang menggarap proses "mixing" nya. Single ""On the Backs of Angels"", dirilis untuk promosi album.
Dalam album A Dramatic Turn of Events, Dream Theater mengalami perubahan musik, memproklamirkan diri, mengevaluasi kembali dan restrukturisasi ulang gaya bermusik. Gaya album lebih condong ke rock progresif dan hard rock, lebih lain dari beberapa album Dream Theater sebelumnya, dan disebut-sebut lebih mirip pada album "Images and Words" dan "". Judul album berasal dari tema lirik yang berulang atas perubahan dramatis dalam sejarah yang telah mempengaruhi kehidupan masyarakat, termasuk pemberontakan kontemporer seperti perang sipil Libya.
Latar Belakang.
Mencari drummer baru.
Pada tanggal 8 September 2010, Mike Portnoy mengumumkan bahwa ia akan meninggalkan Dream Theater, mengutip hubungan yang lebih baik dalam proyek-proyek lainnya, kelelahan, dan keinginannya untuk istirahat sebagai alasan. Menjelaskan situasi tersebut di MusicRadar, John Petrucci mengungkapkan bahwa awalnya, Portnoy tidak ingin meninggalkan band; ia hanya ingin mengambil istirahat lima tahun. Hanya setelah anggota band yang lain menolak proposal itu Portnoy memutuskan untuk keluar. Petrucci menyebut kepergian Portnoy salah satu hal yang paling sulit yang dihadapi Dream Theater. Berbicara ketika ia pertama kali mendengar kabar itu, Jordan Rudess menceritakan, "Kamu tahu, hanya untuk memberikan gambaran tentang seberapa dalam kehilangan dia, betapa sulitnya itu... setelah saya menutup telepon dengan dia ... Saya benar-benar duduk di tangga studio saya dan menangis. Pria ini adalah teman saya, yang kita semua cinta dan kagumi. Kami tidak ingin melihatnya runtuh."
Kurang lebih satu bulan setelah kepergian Portnoy, Dream Theater memulai audisi untuk drummer baru di New York City. Drumer yang diundang untuk audisi adalah Mike Mangini, Derek Roddy, Thomas Lang, Virgil Donati, Marco Minnemann, Aquiles Priester, dan Peter Wildoer. Setiap calon diberi tiga lagu yang harus pelajari untuk audisi 
Pada bulan November, tak lama setelah Mangini bergabung dengan Dream Theater, Portnoy mengirim e-mail ke band meminta untuk bergabung kembali, tetapi usahanya ditolak.
Berkaca pada kedatangannya ke band, Mangini mengatakan pada Noisecreep, "Seperti yang saya lihat, seperti saya perhatikan lagi, saya benar-benar berpikir apa yang terjadi adalah bahwa band ini seperti memulai lagi. Mereka berada di tempat baru karena mereka mencari drummer, dan ketika saya mendapat kabar, setelah rasa kaget itu mereda, saya tahu apa yang ingin saya lakukan, yang pada dasarnya hanya datang dan mencoba untuk mendukung kemana mereka ingin pergi. Mereka memiliki visi, mereka memiliki ide-ide besar, dan saya hanya ingin membantu mereka mencapai hal-hal tersebut."
Menulis Lagu dan Rekaman.
Pada 3 Januari 2011, Dream Theater masuk Cove City Sound Studios untuk mulai mengerjakan sebuah album baru. Menurut John Petrucci, band ini masuk studio dengan tujuan menulis sesuatu "dalam skala besar" yang "secara sound menarik." Meskipun Petrucci juga membawa demo, riff, dan lagu-lagu dari rumah, album ini sebagian besar ditulis di studio. Proses menulis selesai pada tanggal 2 Maret dan dilakukan tanpa Mike Mangini. Band ini membuat demo untuk semua lagu dengan drum yang sudah diprogram, kemudian mengirimnya ke Mangini untuk mempelajari bagian-bagian dan "ditambahi dengan gayanya sendiri."
Menggambarkan proses penulisan lagu pada Rock Your Life, Jordan Rudess menjelaskan bahwa pendekatan band lebih terbuka untuk keyboard nya daripada pada masa lalu, dan bahwa setelah kepergian Mike Portnoy, ia dan Petrucci "menjadi seperti bebas." James LaBrie dan John Myung masing-masing memberikan kontribusi lebih untuk menulis daripada dalam beberapa tahun terakhir. Pada tanggal 14 April, LaBrie mulai merekam vokal. LaBrie merekam semua vokal album di Kanada dengan Richard Chycki. Mixing album dan mastering oleh Andy Wallace selesai pada 28 Juni 2011.
Komposisi.
"A Dramatic Turn of Events" panjangnya 77:05 menit, mengisi seluruh disk dengan musik yang Dream Theater miliki. Jordan Rudess mengatakan bahwa untuk album, band ini mengalami perubahan musik, re-evaluasi dan restrukturisasi "siapa kita dan apa yang kita lakukan." Berbicara dalam sebuah wawancara untuk "The Mirror" dan Roadrunner Jerman, John Petrucci mengatakan bahwa album "menceritakan sebuah cerita... tidak secara harfiah tetapi secara emosional" dan disamakan pengalaman naik "roller coaster." Dalam wawancara yang sama, James LaBrie menekankan bahwa album ini melodi driven. Pada ulasannya tentang "A Dramatic Turn of Events", Rich Wilson penulis biografi resmi Dream Theater "Lifting Shadows" menjelaskan materi album sebagai membelok menuju progressive rock dan menjadi "pengingat spiritual" dari album masa lalu seperti "Images and Words" dan "". Banyak penggemar mengambil perbandingan ini selangkah lebih jauh, menyatakan bahwa lagu-lagu tertentu pada "A Dramatic Turn of Events" secara struktural mirip dengan lagu-lagu tertentu pada "Images and Words", komentar yang kemudian didengungkan oleh Mike Portnoy.
Dalam menyusun "A Dramatic Turn of Events", Petrucci mengaku merasa bertanggungjawab untuk fans setelah kepergian Portnoy, dan sebagian besar lagu di album ini ditulis dengan tujuan tertentu dalam pikiran untuk membuktikan kepada orang-orang bahwa semuanya didasarkan dan utuh dari band. Pembuka "On the Backs of Angels" ini dirancang untuk mencerminkan suara khas Dream Theater, suara berat "Build Me Up, Break Me Down" ditulis lebih jauh dalam pembuatan album untuk menunjukkan kontras dengan elemen progresif, "Outcry" dimaksudkan untuk menjadi lagu kebangsaan dari album, dan "Breaking All Illusions" digunakan sebagai bagian dari epik yang tidak mengikat band dalam pengaturan lagu konvensional. Lagu terakhir yang ditulis untuk album ini adalah balada "Beneath the Surface", yang juga sebagai lagu penutup album. Petrucci menulis lagu sendiri, mendemokan dan merekamnya, dan kemudian disajikan kepada band, yang akhirnya dimasukkan pada album.
Di tengah spekulasi bahwa judul "A Dramatic Turn of Events" adalah referensi samar untuk kepergian Portnoy, Petrucci menekankan bahwa judul ini sama sekali tidak merujuk pada siapa pun; bukan, judul referensi album adalah perubahan dramatis berulang dalam sejarah yang telah mempengaruhi kehidupan masyarakat. Semua lirik album ditulis oleh Petrucci kecuali untuk "Far from Heaven", ditulis oleh LaBrie, dan "Breaking All Illusions", ditulis bersama John Myung; lirik pertamanya pada album Dream Theater sejak "Fatal Tragedy" dari "Metropolis Pt. 2: Scenes from a Memory ".
Penerimaan.
" A Dramatic Turn of Events " menerima tinjauan yang beragam dan saat ini memegang peringkat 55 dari 100 pada Metacritic berdasarkan enam ulasan kritikus. Menulis salah satu ulasan pertama untuk album, Rich Wilson menyebutnya "segar dan terus terang menakjubkan"; Namun, dia memperingatkan bahwa album ini tidak segera memuaskan dan "memerlukan beberapa kali mendengarkan untuk sepenuhnya memahami apa yang telah dicapai band di sini." Dalam review untuk Rock Sins, Jamie Giberti juga memuji album, meskipun ia dikritik untuk trek yang kurang menonjol. "Majalah Drumhead", berkomentar khusus pada performa Mike Mangini, mengatakan bahwa "Mangini menunjukkan kecakapan fisik dan kelincahan seperti kuda, bermain di puncak bakat dan mengekang dirinya untuk memungkinkan anggota band yang lain melakukan hal yang sama." Album ini telah memenangkan berbagai penghargaan dari publikasi musik, termasuk penghargaan Best Album dari "Burrn! Magazine". "On the Backs of Angels" dinominasikan untuk Best Hard Rock / Metal Performance di Grammy Awards 2012, mewakili nominasi Grammy pertama band.

</doc>
<doc id="1638086" url="?curid=1638086" title="Dream Theater (album)">
Dream Theater (album)

Dream Theater adalah album studio kedua belas oleh band progressive metal/rock Dream Theater, dirilis pada 23 September 2013 di Eropa melalui Roadrunner Records, dan sehari kemudian di Amerika Serikat. Single pertama, ""The Enemy Inside"", dibuat dan tersedia untuk streaming oleh USA Today pada 5 Agustus 2013. Single kedua, ""Along for the Ride"", dibuat dan tersedia untuk streaming satu bulan kemudian. Album ini dirilis dalam CD edisi standar, Deluxe CD + DVD Edition, Vinyl double LP, limited edition box set, dan format digital.
Latar Belakang.
Awal menulis untuk album kedua belas Dream Theater dimulai pada "A Dramatic Turn of Events Tour" pada bulan April 2012. Selama soundchecks, band ini melakukan jam session dan merekam ide-ide mereka, dan gitaris John Petrucci mencoba materi secara independen. Mereka belum masuk ke studio rekaman sampai Januari 2013, kembali ke Cove City Sound Studios di Glen Cove, New York, di mana mereka merekam album sebelumnya, "A Dramatic Turn of Events". Rekaman selesai bulan Mei.
Richard Chycki, gitaris Winter Rose, grup band glam metal sebagai engineer album ini, yang mana James LaBrie adalah salah satu anggota band sebelum bergabung Dream Theater.
Komposisi.
"Dream Theater" adalah album pertama Dream Theater dengan Mike Mangini sepenuhnya terlibat dalam proses kreatif dari awal. Ketika proses penulisan album "A Dramatic Turn of Events", John Petrucci memprogram bagian drum, meskipun Mangini kemudian merekam bagian yang ia dan band fikir (setelah mendengarkan) cocok untuk versi akhir. Mengomentari karya Mangini, Petrucci mengatakan: "Ketika orang mendengar drum di album ini, mereka akan menjadi tercengang. Di album sebelumnya, ia melakukan pekerjaan besar, tetapi dia tidak ikut proses penulisan dan dia hanya menafsirkan bagian drum yang saya program. Meskipun ia menggunakan kreativitasnya, untuk mengubah ini dan itu, saya merasa sekarang dia adalah Mike Mangini yang sebenarnya. Ini semua kreativitasnya, semua keputusan dan ide-idenya - dan, orang ini luar biasa".
Album ini memiliki dua lagu instrumental, Album pertama band yang memiliki lagu instrumental sejak "Train of Thought" tahun 2003. Album ini juga dilengkapi string ensemble pada "False Awakening Suite" dan "Illumination Theory," yang dipimpin dan diaransemen oleh Eren Başbuğ. Sebuah piano dan gitar tersembunyi berperan menutup album.
Penerimaan.
"Dream Theater" telah menerima pujian kritis. Allmusic menyebutnya "salah satu album yang lebih dinamis, jauh dari album dalam katalog Dream Theater," memberikan pujian khusus untuk integrasi penuh Mike Mangini ke dalam band. Loudwire memberikan album skor 4,5 / 5, memuji suara lebih ramping dibandingkan dengan album Dream Theater sebelumnya dan mengatakan bahwa "Towering dan atmosfer, 'Dream Theater' mendorong album ke dalam beberapa dimensi musik baru, alam kosmik disediakan untuk yang terbaik".
Hal ini juga mendapat pujian dari "Metalholic.com" mengatakan "Bersiaplah untuk tidak hanya tenggelam tetapi sebenarnya tersentuh oleh album ini... 'Dream Theater' adalah raksasa emosional". "UltimateGuitar.com" memberikan review positif, mengatakan "musisi ini adalah sempurna, dan komposisi yang jenius, pencampuran yang luar biasa".
Setelah dirilis pada tanggal 24 September 2013, terjual sekitar 34.000 kopi di minggu pertama yang bertengger di No 7 chart Billboard 200, membuat posisi grafik band tertinggi kedua, di belakang "Black Clouds & Silver Linings", yang memuncaki di No 6. Hal ini juga yang ketiga berturut-turut atas 10 besar. Juga, album memuncaki daftar Billboard dari "Album Hard Rock". Album ini masuk Top 5 di empat belas negara termasuk Jepang, Jerman, Argentina, Belanda, Finlandia, Italia, Swiss dan Kanada; dan Top 10 di sembilan negara termasuk Denmark, Norwegia, Austria, Australia dan Inggris.
Band ini juga menerima nominasi Grammy Awards kedua mereka ketika single pertama dari album, "The Enemy Inside", dinominasikan untuk "Best Metal Performance".

</doc>
<doc id="1638089" url="?curid=1638089" title="Chaos In Motion 2007/2008">
Chaos In Motion 2007/2008

Chaos In Motion 2007/2008 adalah DVD dari band progressive metal Dream Theater. Dirilis pada tanggal 30 September 2008, DVD ini berisi kompilasi konser dari ""Chaos in Motion world tour"", saat promosi album studio ke-9 mereka "Systematic Chaos". Tur yang berlangsung dari 3 Juni 2007 hingga 4 Juni 2008, terdiri dari 115 konser di 35 negara. Ada dua jenis DVD yang dirilis, 2-DVD set dan edisi spesial 5-disc (2-DVD, 3-CD) yang terbatas hanya 5.000 kopi.
Daftar Lagu.
DVD.
Disc satu
Disc dua
Special edition CD.
Edisi spesial 5-disc (2-DVD, 3-CD)

</doc>
<doc id="1638090" url="?curid=1638090" title="Pierre Toussaint">
Pierre Toussaint

Pierre Toussaint (1766 - 30 Juni 1853) adalah seorang penata rambut terkenal di New York dan termasuk salah seorang dermawan terbesar bagi orang-orang miskin di kota tersebut. Ia adalah seorang mantan budak dari koloni Perancis, yaitu (sekarang Haiti), yang dibawa ke Kota New York - Amerika Serikat oleh majikannya pada tahun 1787. Pierre mendapatkan kebebasannya pada tahun 1807, setelah kematian majikannya.
Sesudah menikah pada tahun 1811, Pierre dan istrinya melakukan banyak kegiatan filantropi—atau karya amal. Mereka juga menjadikan rumah mereka sebagai penampungan bagi orang-orang yang membutuhkan. Pierre menyumbangkan dana ke berbagai kegiatan karitatif dan membantu penggalangan dana untuk membangun di Mulberry Street - Kota New York. Ia dianggap sebagai salah seorang warga New York kulit hitam yang terkemuka pada zamannya. Memoar Pierre Toussaint diterbitkan pada tahun 1854.
Karena kesalehan dan keteladanan hidupnya, Gereja Katolik melakukan penyelidikan atas kehidupannya untuk kemungkinan kanonisasi. Dan pada tahun 1996 Pierre Toussaint dinyatakan "Venerabilis", langkah kedua dalam proses kanonisasi, oleh Paus Yohanes Paulus II. Ia adalah satu-satunya orang awam yang dimakamkan di ruang bawah tanah di bawah altar utama Katedral St. Patrick di Fifth Avenue - Kota New York, yang seharusnya dikhususkan hanya untuk para uskup dari Keuskupan Agung New York. Orang-orang suci yang juga dimakamkan di situ adalah Venerabilis Fulton Sheen dan Hamba Allah Terence Cooke.
Jenderal Philip Schuyler, seorang jenderal revolusioner, mengungkapkan kesannya mengenai Pierre Toussaint: 
Awal mula.
Pierre lahir pada tahun 1766 di kota - (sekarang dikenal sebagai negara Republik Haiti) dari seorang budak wanita, Ursule, di perkebunan Latibonite milik keluarga Bérard. Nama ayahnya tidak diketahui, tetapi ia memiliki adik, Rosalie. Ursule adalah anak dari Zenobe Julien, seorang budak kepercayaan keluarga Bérard yang karena kesetiaannya kemudian memperoleh pembebasan (bebas dari statusnya sebagai budak, walau kenyataannya Zenobe sekeluarga tidak mendapat perlakuan sebagaimana budak pada umumnya oleh keluarga Bérard).
Nenek dan ibu Pierre adalah penganut-penganut Katolik yang saleh seperti juga majikannya, Monsieur (sebutan 'Tuan' dalam bahasa Perancis) Bérard. Iman Katolik ini diwariskan oleh nenek buyut Pierre, Tonette, yang terlahir di Afrika dan kemudian dijual sebagai budak di Santo Domingo. Demikianlah Pierre, seorang yang cerdas dan ceria, sudah berakar dalam iman yang kuat yang berasal dari keluarganya. Ia tumbuh tinggi, langsing, dan anggun dalam berpikir maupun bersikap. Tuan Bérard menugaskannya untuk bekerja di rumah utama di perkebunannya, sehingga ia terhindar dari kerasnya kehidupan di lapangan (perkebunan).
Sebagai seorang anak, Pierre dididik oleh pengajar keluarga Berard. Ia bahkan mendapat akses ke perpustakaan keluarga Berard, di mana ia bertemu karya Katolik klasik seperti ""Mengikuti Jejak Kristus"". Buku terkenal karya Thomas a Kempis tersebut kemudian menjadi buku favoritnya; kutipan-kutipan dari buku tersebut senantiasa terukir dalam hatinya, terwujud dalam perbuatan dan perkataannya.
Kehidupan baru: New York.
Dalam masa-masa setelah kelahiran Pierre Toussaint (tahun 1766) dan beberapa tahun setelahnya, pulau (kelak menjadi Haiti) yang adalah koloni Perancis, berada dalam puncak perkembangan dan kemakmurannya. Kontras dengan keadaan tersebut, budak-budak di sana diperlakukan secara brutal oleh majikan mereka sehingga berkembang gerakan perlawanan oleh para budak (yang kemudian mencapai puncaknya dengan Revolusi Haiti). Karena desakan keadaan dan kekhawatiran akan munculnya pemberontakan, John Bérard (dalam bahasa Perancis: Jean Bérard), sebagai pewaris perkebunan keluarga Berard, memutuskan untuk pindah ke Amerika Serikat.
Pada tahun 1787, John Bérard membawa keluarganya beserta lima orang budaknya pindah ke Kota New York. Pierre dan adiknya, Rosalie, termasuk dalam rombongan tersebut. John Bérard, karena kebaikan seorang teman, mendapatkan sebuah rumah siap huni di Reade Street yang mana segera diambil-alih kepemilikan olehnya. Mereka menjalin satu ikatan keluarga besar dengan pergaulan yang luas di komunitas mereka. Seorang wanita yang mengenal baik keluarga mereka mengatakan, 
Menjadi penata rambut.
Tidak lama setelah tinggal di New York, John Bérard mengungkapkan harapannya kepada Pierre agar ia mempelajari usaha penataan / rias rambut. Dan Pierre segera belajar ilmu tersebut dari penata rambutnya Madame ("Nyonya" dalam bahasa Perancis) Bérard, yaitu Tuan Merchant; yang adalah salah satu penata rambut terkemuka di kota itu, dengan biaya 50 dolar. Sepertinya Pierre memiliki bakat alami atas seni tata-rambut yang kompleks itu karena ia belajar dengan cepat. Pada saat itu, seorang wanita modis dapat menghabiskan uang 1.000 dolar setahun untuk 'merawat' rambutnya. Jumlah tersebut tidaklah sedikit karena seseorang yang berpenghasilan 10.000 dolar setahun sudah dianggap kaya.
Keluarga Berard sangat bersyukur dan bangga akan keberhasilan Pierre Toussaint dalam profesi barunya. Kepercayaan yang diberikan kepadanya oleh tuan dan nyonya-nya dipandangnya sebagai suatu kepercayaan yang suci. Lagipula perilaku Pierre yang sederhana dan rendah hati dengan mudah 'menundukkan' klien-kliennya; ia juga jujur, bijak, dan tidak sombong. Seorang wanita yang anggun dan terpelajar mengatakan, "Beberapa dari jam-jam paling menyenangkan yang saya lewati adalah bercakap-cakap dengan Toussaint saat ia mendandani rambut saya. Saya menantikannya sebagai hiburan sehari-hari." 
Kelak Pierre menjadi penata rambut terkemuka di New York, bahkan nantinya ia juga menopang hidup majikannya melalui keahliannya itu. Penghasilannya semakin hari semakin besar; daftar kliennya terus bertambah, dan tidak butuh waktu lama baginya untuk masuk dalam daftar panggilan wanita-wanita terkaya di kota itu. Di antara kliennya Pierre adalah: Nyonya Peter Cruger, cucu Jenderal Philip Schuyler (yang mengalahkan Inggris dalam Pertempuran Saratoga); Elizabeth Schuyler Hamilton; Nyonya Mary Anne Schuyler, menantu Jenderal Schuyler; keluarga La Farge, keluarga Livingston.
Kematian John Bérard.
Setelah berhasil menugaskan Pierre untuk belajar ilmu tata-rambut, John Bérard kembali ke Santo Domingo untuk melihat perkebunan yang ia tinggalkan. Namun keadaan di sana ternyata memburuk, ia kehilangan perkebunannya; dan tidak lama kemudian John Bérard meninggal akibat penyakit pleuritis. Sementara Madame Bérard belum pulih benar dari kesedihannya yang mendalam atas kematian sang suami; berita buruk lainnya segera menyusul, investasi besar John Bérard lenyap seketika karena perusahaan tersebut jatuh bangkrut. Segera saja Madame Bérard sekeluarga tidak mempunyai sumber penghasilan lagi dan mulai terbelit hutang.
Suatu hari Madame meminta Pierre untuk menjual beberapa perhiasannya untuk membayar hutang sejumlah 40 dolar. Dan beberapa hari kemudian sang penata rambut kembali ke rumah dan memberikan kepada majikannya dua bungkusan, satu berisi uang 40 dolar, dan satu lagi berisi perhiasannya. Tentu saja Madame terkejut dan menanyakan kepadanya bagaimana ia dapat memperoleh uang tersebut. Kata Pierre, 
"Saya mendapat beberapa pelanggan, Madame. Mereka tidak begitu modis, tapi Tuan Merchant sangat baik, --ia memberikan mereka pada saya. Selain itu, saya mempunyai semua uang yang pernah Anda berikan kepada saya, hadiah Tahun Baru saya, --saya tabung semuanya." 
Sang majikan menjadi lebih terkejut lagi, dan mengatakan bahwa ia tidak tahu kapan dapat membayarnya kembali. Pierre kemudian mengatakan kalau itu semua milik majikannya, ia tidak menginginkan uang itu lagi; bahwasanya ia sudah memiliki pelanggan-pelanggan yang baik, dan berharap semakin hari semakin bertambah. "Majikanku yang malang," kata Pierre, "menangis begitu banyak.." 
Pengabdian.
Sejak saat itu Pierre menganggap penghasilannya sebagai milik Madame Bérard, dan ia hanya menyisihkan sedikit saja untuk dirinya sendiri. Ia bekerja tanpa henti; dan setiap pagi berbelanja ke pasar untuk membeli apa yang dirasa penting untuk majikannya. Ketika ada waktu luang, yang pertama dipikirkannya adalah Madame, ia bergegas pulang ke rumah dan berusaha untuk membuatnya gembira. Salah satu saat yang paling membahagiakannya adalah saat Madame begitu senang atas hasil tata-rambutnya; Pierre menempatkan bunga-bunga bagus dan langka, yang ia beli sendiri, pada hasil karyanya itu. Pierre juga mendorong Madame untuk mengundang teman-temannya dalam pesta kecil-kecilan di rumah pada sore hari; kemudian Pierre sendiri yang mengantarkan undangan tersebut. Dan saat pesta berlangsung, Pierre mengenakan busana terbaiknya; tak lupa juga kejutan bagi sang nyonya, es krim dan kue-kue.
Demikianlah Pierre meringankan beban Madame; dengan cinta dan kasih sayangnya, ia turut ambil bagian dalam penderitaan sang majikan. Tujuannya saat itu hanyalah melayani majikannya. Ia sangat puas dan bahagia dengan keadaannya meskipun saat itu New York dipenuhi banyak orang bebas berkulit hitam, sementara ia sendiri masih berstatus budak. Misalnya pada 5 Juli 1800, saat orang-orang negro di New York merayakan hari pembebasan mereka dari perbudakan, mereka mendatangi Pierre dan menawarkan peran penting dalam prosesi tersebut. Ia mengucapkan terima kasih dengan kebiasaannya yang sopan, mengucapkan selamat atas peristiwa besar tersebut, tetapi menolak kehormatan yang mereka tawarkan kepadanya sambil berkata, "Saya tidak berhutang kemerdekaan saya kepada negara ini, tetapi kepada nyonya saya." 
Pierre Toussaint tetap melakukan semua pengabdiannya yang luar biasa tersebut sampai akhir hidup majikannya. Nampak bahwa ia sengaja menjaga martabat Madame dengan memilih untuk tetap menjadi budak sang majikan, padahal ia mempunyai kesempatan dan hak untuk bebas dari statusnya. Hampir tidak ada orang yang menyadari bahwa saat itu Pierre yang menopang perekonomian rumah tangga Madame.
Bebas !
Seorang pria dari , Tuan Nicolas, yang meninggalkan pulau tersebut bersamaan dengan keluarga Berard, menghidupkan kembali harapan Madame. Ia merupakan seorang musikus terlatih; selama kurun waktu tertentu ia tampil dalam orkestra di teater, juga memberikan pelajaran musik. Ia adalah seorang teman baik Madame Bérard, dan kemudian mereka menikah. Namun berbagai tekanan yang dialami Madame selama hidupnya di New York telah menggerogoti fisiknya yang lemah. Tuan Nicolas adalah seorang suami yang baik dan lembut; ia berusaha sekuat tenaga untuk meringankan sakit istrinya, dan melakukan segala cara untuk membuat istrinya nyaman.
Namun segala usaha yang dilakukan oleh suami baru Madame, juga Pierre, tidak banyak menolongnya. Kesehatan Madame Nicolas terus merosot drastis; sampai ia kemudian hanya dapat berbaring di tempat tidur saja. Suatu hari ia berkata kepada Pierre, "Toussaint yang terkasih, Saya berterima kasih atas semua yang telah engkau lakukan untuk saya; Saya tak dapat membalasnya, tapi Tuhan yang akan membalasmu." Ia menjawab majikannya, "Oh Madame.. Saya hanya melakukan tugas saya."
"Engkau telah melakukan lebih banyak," kata Madame; "engkau telah menjadi segalanya bagi saya, Tidak ada imbalan yang pantas di dunia ini atas pelayanan yang demikian."
Beberapa hari sebelum kematiannya, Madame membuat surat yang menyatakan pembebasan Pierre dari statusnya sebagai budak. Surat tersebut, tertanggal 2 Juli 1807, sebagaimana disyaratkan oleh pemerintah Perancis, membebaskan Pierre Toussaint sepenuhnya dari segala kewajibannya sebagai budak; dan mulai saat tersebut ia adalah 'orang bebas'. Madame kemudian meminta Pierre untuk membawa kepadanya seorang pastor; ia kemudian melakukan pengakuan dosa, menerima komuni untuk terakhir kalinya, dan meninggal di usianya yang ke-32.
Babak baru: Keluarga.
Setelah kematian Madame Nicolas, Pierre tetap tinggal bersama suaminya. Tuan Nicolas tinggal di lantai pertama rumah tersebut, dengan seorang pembantu yang adalah juru masaknya; dan Pierre tetap pergi ke pasar untuk untuk berbelanja baginya, juga melayaninya dalam berbagai hal. Mereka tinggal bersama-sama selama empat tahun di rumah tersebut, di Reade Street, sebelum pada akhirnya Tuan Nicolas pindah ke Amerika Selatan.
Pierre Toussaint semakin sukses dalam profesinya sebagai penata rambut, dan dianggap seperti teman oleh para wanita yang menjadi kliennya. Mereka menceritakan masalah-masalah mereka kepada Pierre dan percaya akan pribadinya yang bijak; dan mungkin karena ia diketahui tidak pernah berbicara sesuatu yang tidak baik. Suatu ketika seorang wanita, yang memiliki rasa ingin tahu yang besar, mendesak Toussaint untuk menceritakan kepadanya mengenai masalah seseorang. "Katakan kepada saya, Toussaint," kata wanita tersebut, "Saya yakin kamu tahu semuanya." Namun ia menjawab dengan penuh hormat, "Nyonya.. Toussaint menata rambut, bukan pembawa berita."
Di saat lain ia diminta untuk menyampaikan suatu pesan yang tidak menyenangkan, ia segera menjawab, "Saya tidak bisa mengingat apa-apa." Pierre memang memiliki kebijaksanaan yang luar biasa dalam pergaulan dengan sesamanya. Pada beberapa orang, walau ia berhubungan akrab dengan tulus, ia tidak mudah berbicara mengenai sesuatu hal; karena ia tahu mereka tidaklah bijaksana. Kepada yang lain, dimana ia berhubungan sehari-hari, ia berhati-hati dalam membuat komitmen; karena ia tahu bahwa mereka tidak tulus. Tetapi kepada beberapa orang lainnya, yang ia percayai sepenuhnya, ia memberikan seluruh hatinya.
Istri dan anak.
Tidak lama setelah Pierre bebas dari statusnya sebagai budak, ia membayar uang tebusan agar adiknya (Rosalie) bebas dari status sebagai budak; dan adiknya segera menikah. Sekarang Pierre punya waktu untuk memikirkan masa depannya sendiri. Dan setelah sekian lama menjalin hubungan dengan Juliette Noel, akhirnya Pierre menikahinya pada tahun 1811. Saat itu Pierre berumur 45 tahun, sementara istrinya 20 tahun lebih muda darinya. Mereka, kedua keluarga baru tersebut, tetap tinggal serumah dengan Tuan Nicolas, menempati dua ruangan di lantai ketiga rumah yang sama.
Rosalie, adik Pierre, kemudian melahirkan seorang anak perempuan pada 1815; namun ia meninggal beberapa bulan kemudian karena kesehatannya yang buruk, juga karena tekanan batin akibat suami yang menganggur dan kemudian meninggalkannya. Bayi tersebut diangkat anak oleh pamannya, Pierre, dan diberi nama Euphemia. Euphemia adalah anak yang lemah dan sakit-sakitan, dokternya tidak dapat memberikan harapan bahwa anak tersebut akan hidup lama. Tetapi Pierre, yang selalu optimis, sepenuhnya percaya bahwa kehidupan anak tersebut dianugerahkan kepada ia dan istrinya. Ketekunan Pierre dan Juliette begitu luar biasa; sulit dipercaya bahwa ayah dan ibu tiri melakukan pengorbanan yang demikian. Setiap hari Pierre menggendong anak lemah tersebut dalam pelukannya; ia membawanya ke taman, ke setiap tempat sejuk dan menyenangkan, sambil berharap udara segar dapat menguatkan paru-paru dan tubuhnya.
Tahun pertama kehidupan Euphemia adalah suatu perjuangan terus-menerus untuk bertahan hidup; tapi Tuhan memberkati upaya tak kenal lelah kedua orang tua tiri tersebut, dan akhirnya sang anak mulai tumbuh dan berkembang.
Masa-masa indah.
Setelah benar-benar sejahtera dalam segala hal; Pierre membeli rumah baru yang menyenangkan dan luas di Franklin Street. Istrinya, Juliette, adalah seorang wanita yang penuh keceriaan. Mereka memiliki kekayaan materi yang cukup untuk kebutuhan mereka sendiri, dan untuk diberikan kepada mereka yang membutuhkan. Kehadiran Euphemia menambah warna dan kebahagiaan dalam kehidupan mereka sekeluarga.
Euphemia mendapat pendidikan moral dan spiritual dari ayah tirinya, yang adalah pamannya, sebagai porsi yang utama. Sang paman berusaha untuk membuatnya berbakti sepenuhnya kepada Tuhan dan sesamanya. Perilaku Euphemia lemah lembut dan menyenangkan, dibalut oleh sikap hormat terhadap orang lain dan ketaatan, --yang tentu ditirunya dari sang paman. Euphemia juga menjadi asisten ibu rumah tangga (Juliette) yang baik; tidak satu pun pekerjaan rumah tangga yang diabaikannya.
Ia memperoleh pelajaran membaca, menulis, dan berbagai kegiatan sesuai usianya. Oleh pamannya, ia diberi tugas untuk menulis dua buah surat setiap minggu; satu surat dalam bahasa Inggris dan satu surat dalam bahasa Perancis. Tak ada satu situasi pun yang lolos dari rasa ingin tahu yang penuh sukacita dari reporter cilik yang berbakat itu. Euphemia juga senang menari dan menyanyi; sehingga Pierre mengikutkannya dalam kursus musik dan membelikannya piano.
Dari kesaksian orang-orang yang mengenal Pierre, cinta dan pengabdian Pierre kepada keponakannya terlihat nyata sekali. Ia akan memeluk Euphemia dengan lemah lembut sambil berkata, "Euphemia-ku"; seolah-olah Tuhan mempercayakan anak tersebut sepenuhnya dalam perlindungan dan asuhannya. Sang anak nampak juga memahami sikap pamannya dengan 'menempel' padanya seperti ranting pada pohon.
Pasangan Pierre Toussaint dan Juliette sungguh hidup dalam cinta kasih kepada sesama; bukan sebagai 'kewajiban agama', tetapi suatu perbuatan spontan yang keluar dari dalam hati dan dilakukan dengan sukacita. Satu contoh yang menunjukkan kebajikan mereka dalam 'ketersembunyian', dan kepekaan terhadap perasaan orang lain, adalah kepada seorang pria Perancis kaya raya dimana Toussaint mengenalnya dengan baik selama itu. Pria 'kulit putih' tersebut, yang kemudian mendadak jatuh miskin, berada dalam keadaan yang menderita dan sakit. Selama beberapa bulan Toussaint dan Juliette mengirimkan makan malam setiap hari dengan suatu cara dimana pria malang tersebut tidak mengetahui siapa yang memberikannya. Kata Toussaint, "Bila ia mengetahuinya, mungkin ia takkan menyukainya; mungkin ia merasa gengsi."
"Ya," kata Juliette, "ketika Toussaint terkadang dipanggil untuk menjenguknya, ia akan berkata, 'Oh.. Saya sungguh dikenal! Saya mempunyai teman-teman baik; setiap hari seseorang mengirim saya makan malam yang menyenangkan, dimasak oleh seorang koki Perancis'; dan kemudian ia mungkin akan menyebutkan beragam makanan tersebut. Suami saya yang baik setelah pulang ke rumah menceritakannya kepada saya, dan kami akan tertawa senang." 
Awal pemurnian.
Namun Tuhan berkehendak lain; sepertinya Ia tidak menginginkan orang-orang pilihannya 'terikat' pada satu makhluk pun, selain pada-Nya. Kesehatan Euphemia merosot drastis dalam waktu beberapa bulan sebelum akhir hidupnya. Pierre dan Juliette siang malam berjuang untuk melayani dan menghibur anak tiri mereka; teman-teman bergantian mengunjungi mereka dan memberikan hadiah-hadiah kecil untuk menghibur Euphemia. Adalah satu penghiburan bagi Pierre bahwa kondisi Euphemia menurun drastis secara bertahap namun Euphmeia tidak mengalami perjuangan yang menyakitkan.
Akhirnya anak yang sangat dikasihi itu berpulang ke Penciptanya pada tahun 1829, pada umurnya yang ke-14. Untuk waktu yang lama Toussaint hanya bisa mengatakan kepada orang-orang yang datang untuk menghiburnya, "Euphemia-ku yang malang telah pergi"; dan sambil mengucapkan kata-kata tersebut, ia menutupi wajahnya dengan tangannya. Ia menjadi kurus, menghindari pergaulan, dan menolak untuk dihibur.
Tapi seorang Pierre Toussaint terlalu saleh dan terlalu rasional untuk menikmati penderitaan yang berlebihan itu. Ia segera membiarkan dirinya menemukan penghiburan suci dari 'tempat tinggi'; ia mendapatkannya dalam doa-doanya. Pierre berjuang keras untuk menundukkan dirinya pada masa sulit tersebut sambil tetap melakukan tugasnya sehari-hari.
Kebajikan dan karya amal.
Sepertinya pengaruh dari kematian Euphemia, dan penderitaan mendalam yang diakibatkannya, malah memperbesar hasrat Toussaint untuk lebih banyak lagi mempedulikan kepentingan orang-orang lain. Ia sering menggunakan pengaruhnya dalam berbagai bentuk penggalangan dana bagi mereka yang membutuhkan. Untuk kegiatan-kegiatan amal, Toussaint akan berkeliling mengunjungi teman-temannya yang kaya (yang sebenarnya adalah klien-kliennya, bukan teman-teman satu ras-nya) yang menaruh kepercayaan besar kepadanya; dengan cara demikian ia dapat mengumpulkan sejumlah dana yang cukup besar bagi para janda dan yatim piatu.
Kebanggaan sebagai seorang kulit hitam diwujudkannya dengan ketekunannya membantu "Oblate Sisters of Providence", suatu ordo religius yang saat itu beranggotakan para wanita keturunan Afrika, yang berkarya bagi pendidikan anak-anak keturunan Afrika. Selain itu Toussaint juga menjadi donatur sekolah Katolik pertama di Kota New York bagi anak-anak kulit hitam, yaitu St. Vincentius a Paulo di Canal Street, dan membantu penggalangan dana untuk pembangunan (di halaman pemakaman katedral tersebut kelak ia dimakamkan setelah meninggal) di Mulberry Street.
Pierre Toussaint juga membantu penggalangan dana Panti Asuhan Yatim Piatu St. Patrick dan selama kurang-lebih 40 tahun menjadi donatur tetap "Sisters of Charity", ordo religius yang didirikan oleh Santa Elizabeth Ann Seton, sebagai pengelola panti. Para suster dari ordo religius tersebut berkarya di bidang pendidikan dan merupakan pendiri sekolah Katolik gratis pertama di Amerika Serikat. Sebagai catatan; Toussaint tidak pernah absen mengikuti misa harian setiap jam 6 pagi di (gereja paroki-nya) di Barclay Street - Manhattan selama 60 tahun tinggal di Kota New York, sampai ia tidak sanggup berdiri lagi karena penyakit menjelang kematiannya. Dan di gereja yang sama itulah Santa Elizabeth Ann Seton konvert menjadi Katolik pada 14 Maret 1805.
Keutamaan Toussaint tidak hanya dalam hal penggalangan materi saja; namun ia juga berbuat kebajikan-kebajikan seperti memberikan konseling bagi mereka yang lemah, keberanian bagi yang mengalami ketakutan, dan terlebih lagi, menghibur mereka yang sakit dan berduka. Salah satu temannya mengatakan bahwa, 
Ketika mengunjungi temannya yang berduka, Toussaint hanya sedikit berbicara; perasaannya terlalu dalam untuk diungkapkan dengan kata-kata. Sekali waktu ia mengatakan, "Saya sudah bertemu dengan Nyonya X yang malang itu." (yang saat itu sedang dalam dukacita yang dalam) "Dan apa yang engkau katakan kepadanya?", tanya seorang teman. "Tidak ada," kata Toussaint, "Saya hanya memegang tangannya dan menangis bersamanya, lalu saya pergi; tidak ada kata-kata yang perlu diucapkan." 
Pelayanan dan pengabdian yang luar biasa juga ditunjukkan Pierre Toussaint bagi penderita sakit. Saat wabah penyakit kuning melanda Kota New York, ia menemukan seorang pria kulit putih yang menderita sakit yang ditinggal sendirian; ia membawa orang asing tak dikenalnya itu dan merawatnya sampai pulih di rumahnya. Selain itu, menurut saksi mata, Toussaint juga dengan berani menerobos 'barikade' di daerah karantina untuk memasuki rumah tak terawat dimana seorang wanita miskin terbaring sakit; ia melaksanakan 'tugas' tak ternilai layaknya seorang perawat tanpa rasa takut tertular wabah penyakit tersebut.
Pada waktu lain ia menemukan seorang pastor yang malang, yang menderita sakit tifus, di suatu kamar loteng dan dalam keputusasaan. Toussaint mengumumkan temuannya itu sehingga keberadaan sang pastor diketahui, menyediakan anggur (minuman) dan sejumlah uang; dan akhirnya memindahkan sang pastor ke rumahnya sendiri, dimana ia dan Juliette mendampinginya sampai sembuh.
Suatu ketika seorang teman bertanya kepadanya, "Toussaint, engkau lebih kaya daripada semua orang yang saya kenal; engkau memiliki lebih banyak dibanding yang kau inginkan, mengapa tidak berhenti bekerja saja?" Jawab Toussaint, "Nyonya, saya memiliki cukup untuk diri saya sendiri. Tetapi bila saya berhenti bekerja, tidaklah cukup untuk orang-orang lain." 
Penghabisan.
Ditinggal istri.
Pierre dan Juliette menikmati kesehatan yang sangat baik selama itu, dan Pierre sebelumnya tidak pernah merasa bahwa ia yang akan bertahan lebih lama di dunia ini. Namun kemudian kesehatan sang istri mulai terganggu dan menunjukkan gejala-gejala mengkhawatirkan. Kata Pierre, "Ia jauh lebih muda dari diriku, --ia kuat, sangat kuat. Ia hanya gelisah, keadaannya akan segera membaik." Namun penyakit Juliette bertambah parah; dan kemudian meninggal pada tahun 1851 saat Pierre berumur 85 tahun, 2 tahun sebelum kematian sang suami.
Kematian Juliette merupakan pukulan yang luar biasa bagi suaminya. Pierre tidak pernah pulih dari kejutan tersebut. Nampak bahwa ia sulit menerima bahwa istrinya harus pergi terlebih dahulu; namun ia terus berkata, "Ini kehendak Tuhan." Sepertinya Pierre berjuang keras untuk menerima kenyataan tersebut sambil menyadari bahwa semua adalah kehendak-Nya. Demikianlah orang-orang pilihan-Nya mengalami pemurnian sepenuhnya, bebas dari segala keterikatan di dunia, sebelum bersatu dengan-Nya.
Sesaat setelah kematian Juliette, kesehatan Toussaint menjadi terganggu. Orang kuat tersebut menjadi lemah; langkahnya menjadi lambat dan lesu. Namun ia tetap bertahan, setiap hari ia mengunjungi teman-teman tercinta yang bersimpati atas kehilangannya; dan ia tetap melanjutkan karya-karyanya yang murah hati. Pierre juga tetap setia mengikuti misa harian setiap pagi sampai beberapa bulan menjelang kematiannya. Pada akhirnya kondisi Pierre yang sedemikian lemah membuatnya tidak dapat pergi ke gereja lagi, dan hal ini membuatnya cukup tersiksa. Seorang temannya yang menyadari keadaan tersebut mengatakan, "Maukah saya panggilkan seorang pastor untuk datang dan menemuimu? Mungkin kamu ingin mengaku dosa kepadanya." Setelah terdiam cukup lama Pierre menjawab, "Seorang pastor hanyalah seorang manusia; saat saya sedang mengaku dosa, saya mengakukannya kepada Tuhan. Saat saya berdiri (selesai), saya melihat seorang manusia di hadapanku."
Kesaksian iman.
Metode sederhana yang ia gunakan untuk mengungkapkan keyakinannya sangatlah mencolok dan edukatif. Pierre Toussaint 'diterangi' dalam iman yang diyakininya; bukan dari bacaan, tetapi dari penghayatan dan persepsi-nya yang cepat akan kebenaran itu sendiri. Ia menunjukkan penolakan sama sekali akan segala kebanggaan yang sia-sia; satu contoh terlihat dari surat yang ditulis oleh seorang wanita yang mengenal Pierre sejak kecil, berikut ini sebagian kutipannya:
"Pierre bercerita mengenai seorang wanita miskin yang ia kenal, yang kemudian secara mendadak menjadi kaya raya. Wanita tersebut mendesak Pierre untuk menengoknya dan mengunjungi rumahnya; dan Pierre terkejut saat melihat bukti-bukti yang menunjukkan kekayaannya. Sang wanita terus menerus berbicara mengenai rumahnya, perabot dan perlengkapan-nya, perhiasannya, baju-bajunya ... Pierre hanya mendengarkan semuanya tanpa komentar. 'Yah,' kata wanita tersebut, 'bagaimana apa Anda menyukai kemajuan saya?' Jawabnya, 'Oh Nyonya! Apakah semuanya ini membuat Anda bahagia?' Wanita tersebut tidak menjawab; ia tidak bahagia, wanita yang malang! Ia miskin di hadapan Allah; ia tidak pernah tahu nikmatnya membuat orang lain bahagia."
Beberapa hari menjelang kematian Pierre, seorang teman yang mengunjunginya bersaksi bahwa saat itu ia sedikit bangkit dari kursinya dan berkata sambil menengadah ke atas, "Tuhan besertaku." Ketika ditanya apakah ia menginginkan sesuatu, ia menjawab sambil tersenyum, "Tak ada di dunia ini."
Meninggal dunia.
Pierre Toussaint meninggal dunia pada hari Kamis 30 Juni 1853 jam 12, di usianya yang ke-87. Ia meninggal di rumahnya, tanpa kesakitan ataupun menderita, dan tanpa suatu perubahan apapun dari kelemahan fisiknya yang ekstrem.
Misa pemakaman dilakukan 2 hari kemudian, pada hari Sabtu jam 10, di di Barclay Street. Pastor Quin, salah seorang teman Pierre, dalam misa pemakaman yang dihadiri massa yang sangat banyak itu, menyampaikan kata-kata mengesankan dalam khotbahnya: 
Ia dimakamkan berdampingan dengan Juliette, istrinya, dan Euphemia di pemakaman yang terletak di halaman di Mulberry Street (saat ini pintu masuk katedral tersebut terletak di Mott Street).

</doc>
<doc id="1638092" url="?curid=1638092" title="Mamacita (album Super Junior)">
Mamacita (album Super Junior)

Mamacita merupakan album Korea ketujuh (dari total sembilan album) milik boy band Korea Selatan, Super Junior. Rilis tanggal 1 September 2014, oleh SM Entertainment sementara versi digitalnya dirilis secara online tanggal 29 Agustus 2014. Ini merupakan album Korea pertama sejak perilisan "Sexy, Free & Single" tahun 2012.
Album ini melibatkan 10 member, menandai kembalinya Leeteuk dan Heechul setelah menyelesaikan wajib militer. Melibatkan suara dari Yesung di beberapa lagu, yang tengah menjalankan wajib militer saat produksi album.
Latar belakang.
Grup ini istirahat selama dua tahun satu bulan sementara menunggu ketuanya, Leeteuk menyelesaikan wajib militer. Tahun 2013, awal 2014 sub-unit Super Junior-M dan Super Junior-D&E aktif mengerjakan album dan tur mereka, sementara grup utama sukses menyelesaikan tur dunia Super Show 5 dan menerima beberapa penghargaan dan rekor di luar negeri. 
Begitu Leeteuk sebentar lagi menyelesaikan wajib militernya, para member mulai memberikan bocoran bahwa mereka tengah melakukan proses rekaman untuk album terbaru lewat jejaring sosial dengan mengunggah foto mereka yang tengah berada di studio rekaman. Seminggu sebelum Leeteuk resmi mengakhiri wajib militer, mereka juga mengunggah sebuah foto dimana semua member latihan bersama. Salah satu foto memperlihatkan koreografer Tony Testa bersama mereka.
Pada bulan Agustus 2014 sudah diumumkan bahwa grup ini akan merilis sebuah album penuh dan tur baru bertajuk World Tour Super Show 6. Setelah judul album diumumkan, cuplikan gambar member pun mulai dirlis sehari setelahnya. Kemudian grup ini merilis cuplikan foto dari video mereka dengan jalan cerita barat, sebuah cuplikan video menampilkan sebagian koreografi dan bagian korus lagu dan sebuah Highlight Medley dari album studio tersebut.
Produksi & Komposisi.
Album ini terdiri dari suara baru, beat yang berbeda, old school R&B dan Pop. Lagu utamanya dikerjakan oleh Teddy Riley, Jason J. Lopez dan Yoo Young Jin, yang dijelaskan sebagai "urban new jack swing track with an Indian percussion base and piano melody that is reminiscent of a DJ remix."
Album ini terdiri dari 10 lagu, dan melibatkan komposer seperti Don Spike, Team One Sound dan Hitchhiker. Member Donghae berkontribusi pada musik dan lirik dari lagu 'Shirt,' dan 'Islands' yang mengisahkan tentang persahabatan dan loyalitas mereka.
Promosi.
Rilis.
Super Junior mengadakan jumpa pers di Imperial Palace Hotel, Gangnam, Seoul tanggal 28 Agustus 2014 yang dihadiri oleh 200 wartawan. Beberapa jam kemudian video musik resmi dirilis dan ditonton satu juta kali dalam waktu kuran dari 9 jam dan mencapai dua juta penonton dalam waktu kurang dari 22 jam. Di situs Tiongkok YinYueTai Super Junior menjadi grup kedua yang mendapatkan skor sempurna 100.00 untuk video musik (video musik Super Junior-M Swing, menjadi yang pertama).
Tanggal 29 Agustus pukul 00:00 (Waktu Korea Selatan) album ini dirilis dalam format digital di Korea Selatan. Beberapa hari kemudian, album tersebut tersedia di iTuner untuk penggemar di seluruh dunia. Versi fisik dari album ini tersedia untuk di pre-order sebelumnya dan telah terjual habis di toko Synnara. Tanggal 1 September album ini tersedia di toko-toko musik dan langsung menduduki posisi #1 di chart, meskipun sebuah kontroversi karena ada kesalahan di pencetakan album yang kedua.
Penampilan langsung.
Grup ini melakukan penampilan perdana melalui acara musik Korea "Music Bank" dengan lagu "Shirt" dan "Mamacita" tanggal 29 Agustus dilanjutkan di Music Core, Inkigayo dan M! Countdown. Tanggal 10 September grup ini melakukan dua acara fan signing di tempat yang berbeda di Seoul.
Super Show 6.
Super Junior memulai tur dunia mereka tanggal 19 September di Seoul. Tiket untuk hari pertama konser terjual habis dalam waktu 9 menit, dan merayakan konser ke100 pada tanggal 21 September. Mereka juga mengumumkan lima konser di Jepang, berlokasi di Tokyo Dome dan Osaka Dome.
Kritik yang diterima.
"Billboard" merilis sebuah artikel tentang album baru Super Junior dengan menekankan gaya bermusik mereka . Editor Allkpop juga memuji album ini dengan menulis bahwa komposer "menghasilkan sebuah karya yang indah di sini” dan secar a keseluruhan memberikannya nilai 9,0 dari sepuluh.
Performa komersil.
Album ini menduduki posisi #1 di Hanteo chart, menjadi penjualan terbaik minggu tersebut dengan penjualan lebih dari 65.000 kopi. Menduduki posisi #1 di iTunes beberapa negara seperti HongKong, Filipina, Singapura dan Thailand Dan masuk 10 besari di beberapa negara sepeti Jepang, Indonesia dan México. Album ini memuncaki Billboard Album World Chart with dalam waktu tiga hari, terjual 1,000+ kopi seperti yang diberitakan Nielsen SoundScan.
Super Junior juga menduduki posisi tinggi di tangga lagu Asia, posisi #1 di KKBOX Weekly chart Taiwan dan Hong Kong, #2 di Tower Records chart dan #3 di Oricon charts, Jepang.
Chart.
Album Chart.
Mamacita
Chart Single.
Mamacita
""'Lagu lain yang masuk chart
Chart Video Musik.
Mamacita

</doc>
<doc id="1638099" url="?curid=1638099" title="Can't Stop (album mini)">
Can't Stop (album mini)

Can't Stop adalah album mini kelima berbahasa Korea (kesembilan secara keseluruhan) oleh band rock asal Korea Selatan, CNBLUE. Album ini dirilis pada tanggal 24 Februari 2014 dengan lagu "Can't Stop" sebagai singel promosional. 

</doc>
<doc id="1638104" url="?curid=1638104" title="Live at Luna Park">
Live at Luna Park

Live at Luna Park adalah album live / video dari band progressive metal/rock Dream Theater, dirilis pada tanggal 5 November 2013 oleh Eagle Rock Entertainment. Film Konser ini diproduksi oleh "Over The Edge Productions", dan disutradarai oleh Mike Leonard. Album ini tersedia dalam bentuk 2DVD, Blu-ray, Digital Video, 2DVD/3CD, Blu-ray/3CD, dan "Deluxe Edition Box Set" dengan sebuah buku 40 halaman termasuk Blu-ray, DVD dan CD 3. Album ini juga tersedia di iTunes.
Album ini direkam selama dua malam di Stadion Luna Park di Buenos Aires. Dalam format Blu-ray juga menampilkan film dokumenter serta "Behind The Scenes" saat rekaman. Live at Luna Park juga merupakan rekaman live yang pertama untuk drummer Mike Mangini, setelah kepergian Mike Portnoy pada tahun 2010.
Pada Februari 2013, Dream Theater merilis sebuah trailer di YouTube untuk ""Live at Luna Park"". Preview sepanjang dua setengah menit yang berisi highlights dari konser 160 menit, para fans, dan behind-the-scenes.
Bonus:
Daftar Lagu.
CD Edisi Spesial.
Edisi Khusus 6-disc set meliputi 2 DVD dan Blu-ray seperti yang ditentukan di atas serta track audio pada set 3-disc.

</doc>
<doc id="1638108" url="?curid=1638108" title="Breaking the Fourth Wall (album)">
Breaking the Fourth Wall (album)

Breaking the Fourth Wall adalah album live dan video dari band progressive metal/rock Dream Theater. Direkam secara live di Opera House Boston pada tanggal 25 Maret 2014, dirilis pada tanggal 30 September 2014 dalam bentuk CD, DVD, dan Blu-ray. Dalam rilis DVD dan Blu-ray disertakan pula fitur bonus. Rilis video diumumkan oleh band pada tanggal 21 Agustus 2014, dan video promosi yang menampilkan versi live dari ""The Looking Glass"" diunggah ke Youtube. Video promosi lain yang menampilkan versi live dari ""Strange Deja Vu"" yang diunggah pada 15 September 2014.
Konser ini difilmkan dan disutradarai oleh Pierre dan François Lamoureux. Konser ini juga menampilkan orkestra dari ""The Berklee College of Music World Strings and Concert Choir.""
Breaking the Fourth Wall telah dirilis dalam beberapa format:
Daftar Lagu.
DVD/Blu-ray.
Rilis Blu-ray semua lagu terdapat pada satu disk, sedangkan rilis DVD terdiri dari dua disk.

</doc>
<doc id="1638125" url="?curid=1638125" title="Saprofit">
Saprofit

Parasit
Pengertian
Tumbuhan saprofit adalah tumbuhan yang tidak memiliki klorofil yang hidup pada hasil perombakan atau pelapukan jasad lain. Oleh karena tidak mempunyai klorofil, maka tidak mampu berasimilasi, maka perlu mendapatkan zat organis yang telah di bentuk oleh jasad-jasad lain.
Jadi menyerupai parasit, hanya parasit mengambil makanan jasad yang hidup. Sedangkan saprofit mengambil makanan dari jasad yang telah mati, yang telah jatuh di tanah, contohnya sebagian besar bakteri yang hidup di tanah, jamur-jamur yang tidak parasit serta jenis lainnya. Semuanya tidak mempunyai klorofil, tidak mampu membentuk zat organis sendiri dari udara, sehingga perlu mengambil makanan yang terdiri dari zat organis.
Perbedaan parasit dengan saprofit
Saprofit adalah cara hidup menumpang pada sisa makhluk hidup lain, misalnya jamur saprofit, tanaman anggrek yang hidup menumpang pada sisa batang lapuk, dan sebagainya. Parasit adalah cara hidup menumpang pada makhluk hidup lain dan merugikan makhluk yang ditumpangi, misalnya benalu pada tumbuhan inang. Akar benalu menusuk sampai jaringan pengangkut pada tumbuhan inang.

</doc>
<doc id="1638133" url="?curid=1638133" title="SMP Negeri 1 Cipanas">
SMP Negeri 1 Cipanas

SMP Negeri 1 Cipanas, merupakan sekolah yang berada dikawasan Sindanglaya, Cipanas, Cianjur, Jawa Barat. SMP Negeri 1 Cipanas didirikan tahun 1953 dengan nama KPKPKB, kemudian berganti nama menjadi SMPN Cipanas pada tahun 1960 dikukuhkan dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan tertanggal 25 Mei 1960 Nomor : 187/SK/B/3 dan diresmikan pada tanggal 1 Agustus 1960 yang sekaligus ditetapan sebagai hari jadi SMPN 1 Cipanas sampai dengan sekarang.
Seiring berjalanya waktu SMPN Cipanas pun sempat berganti nama menjadi SLTPN 1 Pacet pata tahun 1988 dan berganti lagi menjadi SMPN 1 Pacet tahun 1993, hingga pada tahun 2003 berganti kembali menjadi SMPN 1 Cipanas.

</doc>
<doc id="1638155" url="?curid=1638155" title="Ikatan rangkap dua">
Ikatan rangkap dua

Ikatan kovalen rangkap dua adalah salah satu jenis dari ikatan kovalen yang terjadi jika antar-atom dari masing-masing atom unsur non-logam menyumbangkan masing-masing dua buah elektron yang tidak berpasangan untuk berikatan dan memenuhi kaidah oktet.

</doc>
<doc id="1638156" url="?curid=1638156" title="Ikatan Kovalen Rangkap Tiga">
Ikatan Kovalen Rangkap Tiga

Ikatan kovalen rangkap tiga adalah salah satu jenis dari ikatan kovalen yang terjadi jika masing-masing atom unsur non-logam menyumbangkan tiga buah elektron yang tidak berpasangan untuk berikatan.

</doc>
<doc id="1638157" url="?curid=1638157" title="Ikatan Kovalen Koordinasi">
Ikatan Kovalen Koordinasi

Ikatan kovalen koordinasi adalah ikatan kovalen yang terjadi dimana elektron dalam pasangan elektron yang digunakan bersama berasal dari salah satu atom yang berikatan.
Syarat terjadinya ikatan ini adalah atom pusat harus memiliki PEB (Pasangan Elektron Bebas)

</doc>
<doc id="1638158" url="?curid=1638158" title="Ikatan Kovalen Rangkap Dua">
Ikatan Kovalen Rangkap Dua

Ikatan kovalen rangkap dua adalah salah satu jenis dari ikatan kovalen yang terjadi jika antar-atom dari masing-masing atom unsur non-logam menyumbangkan masing-masing dua buah elektron yang tidak berpasangan untuk berikatan dan memenuhi kaidah oktet.

</doc>
<doc id="1638179" url="?curid=1638179" title="Jay Wijayanto">
Jay Wijayanto

Jay Wijayanto adalah konduktor paduan suara, ahli pelatihan suara, aktor film, desainer batik, penulis, fasilitator pengembangan organisasi dan pemberdayaan masyarakat, pengembang kuliner Nusantara, perancang program dan gerakan sosial, perancang pertunjukan panggung dan terlibat secara aktif dalam berbagai kegiatan seni dan gerakan penguatan masyarakat pertanian dan pesisir.
Jay Lahir di Magelang, Jawa Tengah, pada 18 Februari 1966. Dia telah bekerja sebagai profesional dalam program manajemen di sejumlah lembaga internasional, seperti USAID-Johns Hopkins University, Hivos-Belanda, CRS Baltimore USA, USC Canada, serta membuat pertunjukan serta mengikuti kompetisi di sejumlah negara Eropa sejak tahun 1984. 
Saat ini, Jay, begitu ia dipanggil, mengelola The Indonesia Children Choir dan The Indonesia Choir yang mengangkat berbagai musik tradisional Indonesia dalam format paduan suara. Selain itu, dia juga mengelola Resto Rempah Kita di Plaza Indonesia dengan mengembangkan kuliner Nusantara.
Pada perhelatan Pemilihan Umum Presiden 9 Juli 2014, Jay terlibat dan mengambil tanggung jawab di beberapa kegiatan, antara lain
Pengalaman Kerja.
2014 Content Coordinator – Verified Account Facebook Ir H Joko Widodo, Media Center Cemara, JKW4P. 2008 – 2014 Consultant – Lembaga Kesehatan - Pengurus Besar Nahdatul Ulama (PBNU) Pesantren Based Preventive and Curative of TBC Program through DOTS (Directly Observe Treatment Shortcourse). 2006 – 2008 Regional Management Coordinator, DKI, Banten and West Java - USAID - Health Services Program – Johns Hopkins University. Program:Reducing Maternal and New Born Mortality 
2005 Program Officer, Art, Culture, Information and Communication Technology - Hivos Netherland for South East Asia. Program: To Promote Freedom of Expression through art productions, publication, and networking. Establish Indonesian NGO portal as a media of knowledge sharing among 41 Community Society Organisations members. A joint project of One World London, Hivos and Jaring Foundation (as Project Coordinator). 2004 Consultant & Trainer on Popular Media and Business Development, Kawanusa, Bali 
2002 – 2003 '" '"Coordinator, Human Right Project, INSIST, Yogyakarta. Director, Nataraja Fine Batik, workshop, Yogyakarta. 2001 – 2002 Coordinator, Supporting Information, Bio-region Jawa , Madura Bali, KEHATI Foundation, Bali. Projects: Community based Eco-tourism in Nusa Ceningan, Tenganan Pegringsingan Village, Pelaga Village, Sibetan Village, and Wisnu Foundation, Bali. Pesantren based herbal medicine project in Guluk-guluk, Madura. Alternative staple food project in Yogyakarta. Coordinator, Wisnu Press, Wisnu Foundation, Bali. Program: Publication of Community Writers.
1998 – 2000 Project Coordinator – Central Java Interfaith Program, Yogyakarta Catholic Relief Services (CRS) Baltimore – USAID. Program: To develop pluralistic awareness among 28 interfaith based organizations in Central Java and Yogyakarta through organizational strengthening approach. 1997 – 1998 Program Manager, Research Centre of Realino, Yogyakarta. Program: Publication and research. 1997 Coordinator, Training Centre, USC Canada, Yogyakarta. Program: Develop a training centre. 1996 – 1997 Field worker, Organic Farming, Farmers community of Sleman, Yogyakarta. Program: Develop organic farming method for wet land rice and vegetables. 1983 – 1995 Conductor, Tenor Soloist, Voice Producing Trainer, Performing Art Consultant and Director
Canadian Human Right Foundation

</doc>
<doc id="1638180" url="?curid=1638180" title="Clash of Clans">
Clash of Clans

Clash of Clans adalah permainan video game strategi premium pada perangkat bergerak yang dikembangkan oleh Supercell, Sebuah perusahaan video game yang berbasis di Helsinki, Finlandia. 
Permainan ini dirilis untuk platform iOS
Gameplay.
Clash of Clans adalah sebuah game Strategi di mana pemain membangun komunitas, melatih pasukan, dan menyerang pemain lain untuk mendapatkan emas, trophy ,elixir dan dark elixir, membangun pertahanan yang melindungi pemain dari serangan pemain lain, dan untuk melatih serta meningkatkan kemampuan maupun jumlah pasukan. Permainan ini juga dilengkapi kampanye pseudo di mana pemain harus menyerang serangkaian benteng desa milik goblin.
<nowiki>http://www.media-majalengka.com/search/label/Game?m=1</nowiki>
Pasukan.
Pasukan dibagi menjadi Tier 1, Tier 2, Tier 3, Pasukan Dark Elixir dan Heroes.
Untuk mendapatkan dan menyimpan gold dan elixir, pemain harus membangun gold mine serta gold Storage dan Elixir collector serta Elixir Storage. Elixir digunakan untuk melatih pasukan baru, melakukan penelitian di laboratorium untuk meningkatkan kekuatan pasukan, untuk membangun dan meningkatkan bangunan tertentu, sebagian besar berkaitan dengan bangunan yang digunakan dalam menyerang basis pemain lain. Emas digunakan untuk membangun bangunan pertahanan dan untuk meningkatkan Town Hall, yang memungkinkan akses ke lebih banyak bangunan dan tingkat yang lebih tinggi untuk bangunan yang ada.
Ada sejumlah bangunan yang tersedia bagi pemain untuk membela komunitas mereka, termasuk Mortar, Cannon, Bomb, Archer Tower, Wizard Tower, hingga Giant Bomb. Pemain juga dapat membangun wall yang dapat ditingkatkan kekuatannya, tergantung level yang dicapai.
Clan
Pemain bisa bergabung di sebuah klan jika clan castle telah dibangun. Fungsi dari clan yaitu untuk saling membantu dengan membagikan pasukan, meminta pasukan dari sesama anggota clan. Dan bisa melakukan perang antar clan. Selain itu juga terdapat fitur challenge untuk bertanding sesama teman di klan dan terdapat juga fitur clan chat,Dimana anda dapat berkomunikasi sesama teman di klan anda. Setiap clan dikepalai oleh (Clan Leader), Dan memiliki beberapa Wakil (Co-Leader).
Perang Clan.
Komponen utama gameplay dari Clash of Clans adalah Pertempuran clan melawan clan lain. Pemimpin clan (leader) dan wakil pemimpin (Co-leader) bisa mulai perang melawan clan lainnya. Setiap clan kemudian diberi satu "hari persiapan" dan satu "hari perang". Ketika seorang pemain menyerang anggota dari clan lawan, mereka menerima bintang berdasarkan jumlah kerusakan yang mereka sebabkan. Setiap pemain dibatasi pada dua serangan setiap kali perang, dan tim yang paling banyak mengumpulkan bintang di akhir hari perang dinyatakan menang, dan pemain menerima bonus rampasan perang jika dia menggunakan serangan mereka dalam perang dan memenangkan setidaknya satu kali perang, dan setiap hasil dari perang tersebut harta (gold dan elixir tersebut akan di simpan di clan castle).
1) Preparation Day atau Hari Persiapan
Setelah Clan War distart oleh Leader atau Co-leader dan menentukan jumlah pemain dan siapa saja pemain yang ikut serta ,maka Anda dan Clan Anda akan memiliki 23 jam untuk mempersiapkan pertempuran yang akan dihadapi. Selama waktu ini, Anda dapat membuat penyesuaian pada base dan pasukan penjaga atau isi dari Clan Castle. Sebelum pertempuran dimulai, Anda dapat mengubah tata letak dari Base War terkuat sesuai keinginan anda dan mengisi pasukan Clan Castle anggota Anda, Anda juga bisa melihat setiap base clan lawan saat preparation day.
2) Battle Day atau Hari Pertempuran
Ketika 23 jam Preparation Day telah berlalu, clan Anda harus siap untuk strategi penyerang untuk mendapat kemenangan. Setiap pemain diberi jatah menyerang dua kali selama Battle Day, sehingga anda dan anggota klan anda harus mendapat bintang setiap kali melakukan serangan. Pada akhir perang, Clan yang menghasilkan paling banyak bintang dari seranganlah yang memenangkan Clan War.Jika kedua klan mendapat bintang yang sama (draw) maka kemenangan akan dihitung dari total kerusakannya.
Gems.
Selain emas dan elixir, permainan juga menggunakan gems sebagai mata uang. Gems diberikan saat mencapai tonggak tertentu, menyelesaikan prestasi dan secara acak diberikan ketika membersihkan rintangan tertentu di kompleks. Namun cara utama untuk memperoleh permata adalah melalui pembelian dalam aplikasi dengan menggunakan uang dunia nyata. Gems dapat digunakan untuk mempercepat setiap aspek dari permainan, seperti waktu konstruksi pelatihan pasukan penelitian laboratorium. Mereka juga dapat digunakan untuk membeli lebih banyak sumber daya dan pembangun. Gems dapat di peroleh dengan cara membersihkan sampah - sampah (batu, pohon, semak, dan kayu) yang muncul sendiri ke area village, yaitu dengan menggunakan elixir. Kadang kala, Gem Box yang berisi banyak gem muncul ke area village. Selain itu anda dapat menggunakan aplikasi WHAFF REWARD untuk membeli gems.

</doc>
<doc id="1638181" url="?curid=1638181" title="Andi Widjajanto">
Andi Widjajanto

Andi Widjajanto () adalah seorang pengamat pertahanan dan politikus Indonesia. Ia menjabat sebagai Sekretaris Kabinet dalam pemerintahan Joko Widodo - Jusuf Kalla sejak 3 November 2014 hingga 12 Agustus 2015. Sebelumnya ia aktif sebagai Deputi Tim Transisi menjelang terbentuknya Kabinet Kerja.
Keluarga.
Andi merupakan putra dari Mayjen TNI (Purn) Theo Syafei, mantan Pangdam IX/ Udayana yang juga merupakan politikus senior PDIP.
Pendidikan.
Andi Widjajanto memiliki latar-belakang pendidikan yang luas, mulai dari FISIP jurusan HI di Universitas Indonesia lulus 1996, kemudian juga mendapat gelar sarjana dari School of Oriental dan African Studies University of London. Mendapatkan Master of Sciences dari London School of Economics, sekaligus juga dapat gelar Master of Sciences dari Industrial College of Armed Forces, Washington DC, Amerika Serikat pada tahun 2003. Ia adalah dosen tetap pada FISIP di Universitas Indonesia.
Kepartaian.
Andi memiliki hubungan sangat dekat dengan PDIP, sedekat hubungan ayahnya Theo Syafei dengan Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri, dan juga memiliki pengaruh kuat di lingkungan internal partai pengusung pasangan capres Joko Widodo – Jusuf Kalla. , peneliti tentang Indonesia dari Australian National University (ANU) menyebut Andi Widjajanto sebagai salah satu figur dan pemikir penting (di hadapan Megawati) pada pemenangan Jokowi – JK. Banyak konsep kampanye hingga debat capres Jokowi yang merupakan pemikiran orisinil Andi Widjajanto.
Kegiatan lain.
Andi pernah tercatat sebagai Koordinator di Gerakan Non Blok Study Center dan juga aktif sebagai peneliti di jurusan HI – FISIP UI. Andi juga tercatat sebagai Dewan Editor pada jurnal politik internasional Global. Pernah juga bekerja sebagai Managing Director di PACIVIS, Center for Global Civil Society Studies Universitas Indonesia hingga jabatan Direktur Eksekutif pada PACIVIS dan Direktur Ekonomi Pertahanan di Institut Pertahanan dan Studi Keamanan - UI.
Widjajanto juga memiliki beberapa keterlibatan komunitas epistemik, misalnya pada 2000 lalu Andi adalah anggota Delegasi Indonesia dalam "ASEAN plus Three Forum Pemimpin Muda" untuk menyajikan sebuah makalah akademis "The Positif Perdamaian untuk Asia Timur".
Pada tahun 2001 ia menjadi anggota Delegasi Indonesia dalam "1st Majelis Rakyat ASEAN" untuk menciptakan jaringan antar organisasi masyarakat sipil ASEAN. Pada 2001 juga menjadi anggota Delegasi Indonesia dalam "4th ASEAN University Jaringan Forum" untuk menyajikan sebuah makalah akademis "Pembentukan Komunitas Keamanan ASEAN".
Pada tahun 2002 ia menjadi anggota dari Task Force, yang diselenggarakan oleh Science Institute (LIPI) Indonesia, di bawah kerjasama dengan Military College of Indonesia (Sesko TNI) untuk meninjau Doktrin Militer Indonesia. Andi juga menjadi anggota Task Force yang diselenggarakan oleh Studi Pemerintah Daerah (LOGOS), di bawah kerjasama dengan Angkatan Bersenjata Teritorial Kepala Staf (Kaster TNI) untuk memodifikasi Komando Teritorial di Indonesia selama tahun 2001-2002.
Andi juga tercatat sebagai anggota National Security Task Force, yang diselenggarakan oleh Pro Patria untuk merumuskan "Polri Bill", "Bill Pertahanan", "Angkatan Bersenjata Bill", dan "Strategic Defense Review" selama 2001-2002. Selama tahun-tahun itu juga, Widjajanto menjadi seorang peneliti di Institut Penelitian Untuk Demokrasi dan Perdamaian (RIDEP) guna menganalisa dan mempublikasikan beberapa artikel pada dinamika keamanan saat ini di Asia Tenggara.
Andi kemudian kembali menjadi anggota dari Kelompok Kerja Indonesia untuk Reformasi Sektor Keamanan, yang diselenggarakan oleh Pro Patria untuk meninjau Strategi Keamanan Nasional Indonesia tahun 2003-2006. Selama 2005-2006 ia menjadi anggota pada Kelompok Kerja Indonesia di Militer Restrukturisasi Bisnis, diselenggarakan oleh Indonesia Institute. untuk merumuskan rekomendasi kebijakan untuk restrukturisasi bisnis militer di Indonesia.
Andi juga menjadi Koordinator proyek dan Fasilitator Kelompok Kerja Indonesia untuk Reformasi Intelijen, yang diselenggarakan oleh PACIVIS selama 2005-2006 terkait rumusan RUU Intelijen Nasional. Pernah juga menjadi dosen di SESKO TNI (Staf Militer dan Komando Tinggi) untuk melakukan postur pertahanan dan Strategis Kepemimpinan Modul.
Pada tahun 2006, Widjajanto menjadi anggota Tim Penelitian "Sistem Pertahanan Nasional Project" yang diselenggarakan oleh Badan Pembinaan Hukum Nasional, Departemen Hukum Dan Perundang-Undangan untuk meninjau Sistem Pertahanan Nasional Indonesia. Pada tahun itu juga, ia menjadi anggota Delegasi Indonesia dalam "ke-3 Malaysia-Indonesia Colluqioum", yang diselenggarakan oleh ISIS-Malaysia dan CSIS-Jakarta, Kuala Lumpur, Malaysia, 17-20 Juli 2006.
Ia juga merumuskan rekomendasi kebijakan pada peningkatan Indonesia- hubungan bilateral Malaysia. Andi menjadi anggota Kelompok Kerja Indonesia untuk Reformasi Sektor Keamanan, yang diselenggarakan oleh Pro Patria untuk merumuskan RUU Keamanan Nasional selama 2006-2007. Selama tahun-tahun ia menjadi anggota dari DoD Task Force for Strategic Defense Review 2006-2007 untuk merumuskan Strategic Defense Review 2007.
Pada tahun 2007 ia menjadi anggota dari Tim Penelitian "Politik Kebijakan Keamanan Nasional" yang diselenggarakan oleh Badan Pembinaan Hukum Nasional, Departemen Hukum Dan Perundang-Undangan untuk merumuskan rekomendasi kebijakan untuk membangun sistem keamanan nasional Indonesia; dosen di Sekolah Strategi Perang Semesta, SESKOAD (Angkatan Darat Sekolah Staf dan Komando) untuk mengkoordinasikan aa kuliah tentang Modul postur pertahanan Indonesia; dan anggota DoD Task Force for Defense White Paper 2007 untuk merumuskan Defense White Paper di Indonesia 2007.
Pada 2008 Andi menjadi anggota pada Kelompok Kerja Indonesia di Militer Restrukturisasi Bisnis, diselenggarakan oleh Indonesia Institute untuk merumuskan rekomendasi kebijakan untuk restrukturisasi bisnis militer di Indonesia; dan kemudi panitia Seminar Nasional Sistem Pertahanan Nasional Abad 21, yang diselenggarakan oleh SESKOAD, TNI-AD untuk merumuskan rekomendasi kebijakan sistem pertahanan nasional untuk abad ke-21.

</doc>
<doc id="1638183" url="?curid=1638183" title="Hilarius Duha">
Hilarius Duha

AKBP Hilarius Duha adalah Kasubdit Cyber Crime Polda Metro Jaya. Sehari-hari juga mengabdi sebagai dosen hukum pidana di beberapa universitas di Jakarta.
Kehidupan pribadi.
Ia memiliki istri Yustina Repi, dan empat orang anak bernama Sheline Maria Balaki Duha, S.Pd., M.Si, Regina Tiara Duha, S.Pd, Yasinta Claudia Duha, dan Antonius Baluseda Duha, serta seorang cucu bernama Odhelia Ginat.

</doc>
<doc id="1638196" url="?curid=1638196" title="Alfian Sa'at">
Alfian Sa'at

Alfian Sa'at () adalah seorang penulis, penyair dan dramawan Singapura. Ia merupakan seorang Muslim dari keturunan Minangkabau dan Jawa.

</doc>
<doc id="1638413" url="?curid=1638413" title="Pangi Syarwi Chaniago">
Pangi Syarwi Chaniago


</doc>
<doc id="1638448" url="?curid=1638448" title="Anji (album)">
Anji (album)

Anji merupakan sebuah album studio kedua karya Anji. Dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya di album ini ialah "Jerawat Rindu". Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia.

</doc>
<doc id="1638449" url="?curid=1638449" title="Feri Amsari">
Feri Amsari

Feri Amsari, SH, MH () adalah seorang aktivis hukum dan akademisi Indonesia. Ia mengajar pada Fakultas Hukum Universitas Andalas (Unand), Padang, Sumatera Barat.
Selain sebagai pengamat hukum tata negara, pria tamatan "William and Mary Law School", Virginia, Amerika Serikat ini juga aktif sebagai peneliti pada Pusat Studi Konstitusi (PUSaKO) Fakultas Hukum Universitas Andalas yang dipimpin oleh pakar hukum tata negara Saldi Isra.
Feri juga aktif menulis tentang hukum, politik, dan kenegaraan di berbagai media cetak, baik lokal maupun nasional. Beberapa tulisannya telah dimuat pada harian "Kompas", "Padang Ekspres", "Singgalang", "Haluan", dan berbagai media cetak lainnya. 

</doc>
<doc id="1638452" url="?curid=1638452" title="Sadin Kakbah">
Sadin Kakbah

Sadin Kakbah () ("Jamak": سدانة الكعبة "Sadaanatu al-Ka'bah") adalah sebuah profesi yang ada sejak zaman dahulu, yang bertanggungjawab dalam kepengurusan kakbah, mulai dari membuka-menutupnya, membersihkannya, mencucinya, memperbaiki kiswah jika ada yang rusak, mengizinkan masuk orang-orang tertentu, mengganti kiswah, memberi wangi-wangian, dan sebagainya. Profesi ini sudah ada sejak lebih dari 16 abad yang lalu, ketika sebelum datangnya Islam, profesi ini dikhususkan bagi cucu-cucu Qushay bin Kilab bin Murrah, dan mereka merupakan keturunan anak-anak Alu asy-Syaibi (Keluarga asy-Syaibi).

</doc>
<doc id="1638464" url="?curid=1638464" title="Daftar Anggota Band Dream Theater">
Daftar Anggota Band Dream Theater

Anggota Band

</doc>
<doc id="1638467" url="?curid=1638467" title="Jessica Lowndes">
Jessica Lowndes

Jessica Suzanne Lowndes (; ) adalah aktris, penyanyi, dan penulis lagu asal Kanada. Ia dikenal karena perannya sebagai Adrianna Tate-Duncan dalam serial drama remaja CW, "90210".

</doc>
<doc id="1638471" url="?curid=1638471" title="Julianna Guill">
Julianna Guill

Julianna Guill () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena perannya sebagai Bree dalam film tahun 2009 "Friday the 13th" dan Scarlet Haukkson dalam serial webisode, "My Alibi". Ia juga ikut membintangi serial TBS, "Glory Daze" sebagai Christie Dewitt.

</doc>
<doc id="1638473" url="?curid=1638473" title="Johannes Virolainen">
Johannes Virolainen

Johannes Virolainen () () adalah seorang politikus Finlandia.
Virolainen lahir di dekat Viipuri. Setelah Perang Continuation Virolainen berpindah ke Lohja
Setelah Perang Dunia II Virolainen menjadi presiden pertama Maaseudun Nuorten Liitto yang kemudian dikenal sebagai Pemuda Tengah Finlandia, yang mendidik sepuluh menteri dan ratusan anggota Parlemen Finlandia.
Sebagai anggota Liga Agraria (kemudian Partai Tengah), Virolainen menjadi Anggota Parlemen 1945–1983 dan 1987–1991.
Ia berkarier dalam kementerian dalam waktu yang panjang, menjabat sebagai Asisten Menteri Dalam Negeri 1950–1951; Menteri di Dewan Kanselor Negara 1951, dan 1956–1957; Menteri Pendidikan 1953, 1954, 1956–1957, dan 1968–1970; Menteri Urusan Luar Negeri 1954–1956, 1957, dan 1958; Deputi Perdana Menteri 1957, 1958, 1962–1963, 1968–1970, dan 1977–1979; Menteri Agribudaya 1961–1962, 1962–1963; Menteri Keuangan 1972–1975; dan Menteri Agribudaya dan Kehutanan 1976–1977 dan 1977–1979.
Virolainenmenjadi Perdana Menteri pada 1964–1966,

</doc>
<doc id="1638475" url="?curid=1638475" title="Ryan Donowho">
Ryan Donowho

Ryan Wayne Donowho () adalah aktor dan musisi asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1638476" url="?curid=1638476" title="Reino Ragnar Lehto">
Reino Ragnar Lehto

Reino Ragnar Lehto (2 Mei 1898 di Turku – 13 Juli 1966 di Helsinki) menjabat sebagai Perdana Menteri Finlandia sementara dari 18 Desember 1963 sampai 12 September 1964. Ia kemudian menjabat sebagai gubernur provinsi Uusimaa dari 1964 sampai kematiannya pada 13 Juli 1966.

</doc>
<doc id="1638479" url="?curid=1638479" title="Renat Sokolov">
Renat Sokolov

Tomorrow Never Die's adalah anggota band Indonesia yang berasal dari kota Pare-Kediri Jawa Timur. Band Ini beranggotakan 5 orang... yang terdiri dari Drum,Bas,Gitar,dan Keyboard... Vokalis Bernama Veronica Christie atau nama panggilannya Venny... band ini dibentuk sejak bulan Februari tahun 2014... sampai saat ini band ini mempunyai aliran musik berbagai aliran Pop,Jazz,Samba,Rock,dll...

</doc>
<doc id="1638485" url="?curid=1638485" title="Puja (album cinta)">
Puja (album cinta)

Puja adalah sebuah album Album Pedana kolaborasi SONETA dg Latta Mangeshkar ke 4. Album ini meruapakan album campuran dengan lagu yang sudah diedarakan lebih dahulu dan cuma 2 lagu yang barunya saja .

</doc>
<doc id="1638487" url="?curid=1638487" title="Manuk (disambiguasi)">
Manuk (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1638489" url="?curid=1638489" title="Dadali (disambiguasi)">
Dadali (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1638490" url="?curid=1638490" title="Diskografi Dream Theater">
Diskografi Dream Theater

Diskografi dari Dream Theater, sebuah band progressive metal/rock, terdiri dari dua belas album studio, delapan album live, satu album kompilasi, delapan album video, tujuh single, dan sebelas video musik. Band ini dibentuk di bawah nama Majesty oleh gitaris John Petrucci, bassis John Myung, dan drummer Mike Portnoy, saat mereka bertiga sedang menghadiri Berklee College of Music September 1985. Trio menambahkan pemain keyboard Kevin Moore dan vokalis Chris Collins untuk melengkapi lineup mereka. Setelah band ini merilis demo berjudul Majesty Demos, Collins digantikan oleh Charlie Dominici pada November 1987.
Grup band ini menandatangani kontrak dengan Mechanic Records, dan merilis album debut When Dream and Day Unite tahun 1989. Sebelum rilis album band sepakat untuk mengubah nama menjadi "Dream Theater". Setelah memecat Charlie Dominici, Dream Theater mengontrak vokalis Kanada James LaBrie pada tahun 1991. Album debut LaBrie adalah Images and Words, dan merupakan album pertama band bersertifikasi "gold" oleh Asosiasi Industri Rekaman Amerika (RIAA), telah menjual lebih dari 500.000 keping. Kevin Moore meninggalkan band setelah rekaman album Awake tahun 1994 dan digantikan oleh Derek Sherinian untuk tur, kemudian ia diangkat sebagai anggota penuh, mengerjakan album pendek A Change of Seasons dan album Falling into Infinity. Album live Once in a LIVEtime dirilis pada tahun 1998.
Pada tahun 1999, Jordan Rudess menggantikan Derek Sherinian. Karya pertama Rudess adalah , album konsep yang mengikuti kisah misteri pembunuhan. Pada tahun 2002, band ini merilis Six Degrees of Inner Turbulence, diikuti dengan Train of Thought pada tahun 2003, dan Octavarium pada tahun 2005. Dua album live juga dirilis dalam periode ini, Live at Budokan tahun 2004, dan Score, dirilis untuk memperingati ulang tahun ke 20. Hal ini diikuti setahun kemudian oleh album studio kesembilan mereka, Systematic Chaos. Album studio Dream Theater kesepuluh, Black Clouds & Silver Linings, rilis kedua di bawah Roadrunner Records, dirilis pada tanggal 23 Juni 2009.
Pada bulan September 2010, drummer sekaligus pendiri Mike Portnoy mengumumkan bahwa ia keluar dari band. Band mengganti posisi drummer dengan Mike Mangini. Pada tanggal 13 September 2011 Dream Theater merilis album studio kesebelas mereka A Dramatic Turn of Events, album yang menampilkan drummer baru mereka Mike Mangini. Band ini merilis video musik kesebelas mereka "On the Backs of Angels" pada tanggal 4 Oktober 2011, sebuah lagu yang kemudian dinominasikan untuk penghargaan Grammy. Album dan DVD Dream Theater telah terjual lebih dari dua juta keping di Amerika Serikat dan lebih dari dua belas juta keping di seluruh dunia.
Single.
Notes

</doc>
<doc id="1638492" url="?curid=1638492" title="Whoscall">
Whoscall

Whoscall adalah sebuah aplikasi "smartphone" yang mengatur nomor telepon dan mengidentifikasi asal usul panggilan asing, dikembangkan oleh Gogolook, sebuah perusahaan berbasis Taiwan. Aplikasi ini dapat mengidentifikasi panggilan tak dikenal yang masuk sehingga pengguna dapat memutuskan menerima panggilan penting dari rekan bisnis atau mengabaikan panggilan yang tidak diinginkan. Di dalamnya termasuk fitur pengaturan nomor, pemblokiran berdasarkan nomor dan kata kunci, database offline, dan tersedia di platform Android and Windows Phone dengan 10 bahasa yang berbeda. Aplikasi ini dapat diunduh tanpa biaya dan tidak ada pembelian tambahan lainnya.
Dengan mengandalkan jaringan lokal yang kuat, whoscall melakukan pencarian melalui internet dan komunitas pengguna untuk menghasilkan konten dalam identifikasi nomor panggilan.
Whoscall masuk di dalam jajaran Aplikasi Terbaik Google Play 2013 di 8 negara Asia. Pada tahun 2013, diakuisisi oleh Naver dengan nilai yang dirahasiakan
Sejarah dan Perkembangan.
Pemikiran mengenai aplikasi ini lahir saat pertemuan mingguan dari tiga orang pendiri Gogolook, yang pada saat itu mengambil waktu senggang di tengah pekerjaan untuk merealisasikan ide-ide mereka terhadap aplikasi yang variatif. Suatu kali, saat sedang berdiskusi, salah seorang dari mereka mendapat panggilan telepon dari nomor tak dikenal. Dengan segera, dia meminta kedua orang lainnya untuk mencari informasi melalui internet mengenai siapa penelepon yang bersangkutan agar dia dapat memutuskan untuk menerima atau mengabaikannya. Saat itulah, timbul pemikiran bahwa aplikasi ini akan sangat dibutuhkan..
Versi pertama aplikasi ini diluncurkan pada bulan Agustus 2010 dan saat itu masih termasuk proyek sampingan yang memperlihatkan perkembangan signifikan, hingga suatu kali melalui kunjungan Eric Schmidt, CEO Google ke Taiwan, aplikasi ini mulai dibawa ke permukaan dan menjadi pusat perhatian. Schmidt memperkenalkan aplikasi ini atas nama Whoscall, “Sebuah aplikasi bernama Whoscall dapat memberitahu Anda identitas dari panggilan asing yang masuk. Aplikasi ini berkembang dengan pesat… dan dia berasal dari Taiwan.”
Saat itulah ketiga pendiri ini memutuskan berhenti dari pekerjaan tetap mereka dan focus mengembangkan aplikasi ini, sehingga lahirlah perusahaan Gogolook pada tanggal 12 April 2012.
Pendanaan awal whoscall diperolah dari perusahaan Investasi Trinity dan investor-investor lainnya. Pada tahun 2013, sebuah perusahaan web raksasa milik Korea, Naver, mengakuisisi Gogolook dan nilai yang dirahasiakan dan pada tahun 2014.
ShowCard Whoscall.
Kegunaan paling utama dari ShowCard Whoscall adalah membuat kartu pribadi dengan tampilan personal untuk panggilan keluar. Pengguna juga dengan mudah menyunting tampilan personal mereka dan halaman informasi telepon. Saat pengguna Whoscall melakukan panggilan keluar, tampilan personal kartu pribadi pengguna akan muncul di layar penerima telepon. Setelah panggilan selesai dilakukan, orang yang menerima ShowCard Whoscall dapat masuk ke dalam halaman informasi penelpon untuk melihat informasi produk atau pelayanan yang juga ditampilkan pada jendela yang sama.
Pengguna Whoscall Android versi 4.3 ke atas dapat mencoba Beta testing untuk ShowCard Whoscall.
Penghargaan.
Whoscall telah disorot di dalam beberapa media internasional seperti TechCrunch, TechinAsia, dan e27. Wujud penghargaaan diterima whoscall melalui berbagai ulasan positif dan dengan tetap mempertahankan peringkat 4 bintang di Google Play Store.
Pada tahun 2013, Google Play Taiwan menganugerahkan Penghargaan Inovasi 2013 kepada whoscall.
Pada tahun yang sama, whoscall diberikan penghargaan sebagai Aplikasi Terbaik Tahunan Google Play di Taiwan, Hong Kong, Singapore, Philippines, Malaysia, Indonesia, Vietnam, dan Thailand.
Peristiwa Penting.
Pada bulan Noember 2011, Eric Schmidt, CEO Google, pada kunjungannya ke Taiwan, menyebutkan aplikasi ini, kemudian diberi nama WhosCall.“Sebuah aplikasi bernama Whoscall dapat memberitahu Anda dari identitas panggilan asing yang masuk. Aplikasi ini berkembang dengan pesat… dan dia berasal dari Taiwan.
Pada tanggal 20 Mei 2014, Ma Ying-jeou, Presiden Taiwan dalam pidato peringatan tahun keenam masa jabatannya, Dia menyebut nama Gogolook, dan menunjuknya sebagai contoh kreatifitas dan potensi kaum muda di Taiwan.
Pada bulan April 2014, whoscall dihadapkan dengan isu mengenai masalah privasi yang mengakibatkan para tokoh masyarakat membawa kasus ini ke hadapan press dikarenakan informasi pribadi mereka, termasuk di dalamnya nomor telepon dan alamat, muncul di layar panggilan masuk. Gogolook dengan segera memberikan pernyataan bahwa mereka tidak pernah mengumpulkan atau menyimpan informasi data pribadi di dalam server perusahaan, apalagi menampilkannya secara publik. Kemudian didapati bahwa informasi pribadi yang dimaksud oleh tokoh masyarakat tersebut berasal dari kebocoran server pemerintah dengan tingkat sekuritas rendah yang kemudian ditangkap melalui mesin pencari yang sering dipakai Gogolook untuk mendapatkan informasi. whoscall kemudian dikenal bukan hanya sebagai layar panggilan telemarketer, tetapi juga pengingat yang dapat diandalkan bagi informasi pribadi Anda yang menyebar.

</doc>
<doc id="1638499" url="?curid=1638499" title="SMA Negeri 1 Bangorejo">
SMA Negeri 1 Bangorejo

SMA Negeri 1 Bangorejo (dikenal dengan sebutan Smango) merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Banyuwangi. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Bangorejo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Banyuwangi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
Kegiatan ekstrakurikuler di SMA Negeri 1 Bangorejo antara lain:

</doc>
<doc id="1638502" url="?curid=1638502" title="Majesty Demos">
Majesty Demos

The Majesty Demos adalah rekaman demo pertama oleh band progresif Dream Theater, di bawah nama asli mereka, Majesty. Rekaman asli tahun 1986 berisi enam lagu yang direkam oleh Mike Portnoy melalui 4-track analog recorder, dan alat perekam 2 lagu lain diperoleh dari teman-teman di "Berklee College of Music". Semua anggota band masih berusia sekitar 19 tahun pada saat rekaman. Hanya 1.000 keping direkam pada pita kaset dan didistribusikan kepada para fan dan majalah rock dan metal. Portnoy memberikan satu salinan kepada Jim Matheos dari Fates Warning, sebuah langkah yang sangat berperan dalam pembentukan band ke arah rock progresif. komposisi band pada saat rekaman awal adalah keyboardist Kevin Moore, bassis John Myung, gitaris John Petrucci, dan drummer Mike Portnoy. Chris Collins, penyanyi band pada saat itu, telah diperkenalkan untuk band setelah seorang teman mendengar demo dia menyanyikan lagu "Queen of the Reich" versi "not-ke-not" dari Queensryche.
Tujuh belas lagu dirilis ulang oleh Ytse Jam Records dengan judul "The Berklee Demo" yang telah direkam sebelumnya oleh Portnoy, Petrucci dan Myung di "Berklee Music College", yang merupakan lagu instrumental. trek 11-17 (tujuh miniatur gitar, direkam oleh Petrucci dan Portnoy pada suatu malam untuk menunjukkan double-tracking gitar). Lagu-lagu di The Berklee Demo tidak termasuk keyboard, kecuali untuk lagu cover Rush "YYZ" yang keyboard dimainkan oleh Portnoy. Rekaman ini termasuk versi "Another Won," "Two Far" dan "Your Majesty" yang kemudian muncul di "The Majesty Demos", meskipun awalnya merupakan instrumental tanpa keyboard.

</doc>
<doc id="1638511" url="?curid=1638511" title="Lifting Shadows">
Lifting Shadows

Lifting Shadows adalah sebuah buku biografi yang menceritakan kisah lengkap dari band metal progresif, Dream Theater. Ditulis oleh Rich Wilson dan diterbitkan oleh "Essential Works".
Lifting Shadows adalah satu set dari dua buku, satu berisi gambar terlulis (Images) dan satu lagi berisi kata-kata (Words),(merujuk pada album Dream Theater yang paling sukses, "Images and Words"), dan juga berisi CD eksklusif.
Gambar berisi foto langka dari band, yang sebelumnya belum pernah dipasang atau tidak terpakai dalam artwork album, surat, siaran pers dan memorabilia lainnya. Buku ini dicetak di atas kertas seni 130gsm, ukuran 234 x 197mm dan memiliki sekitar 192 halaman. Bagian dalam sampul depan berisi saku holding untuk CD dan ""slipcase"" nya.
Kata-kata berisi biografi definitif Dream Theater. Hal ini dicetak di atas kertas 80gsm, ukuran 234 x 153mm dan memiliki sekitar 384 halaman.
Lifting Shadows dijual kepasaran pada pertengahan Desember 2007. Sisi Kata biografi dicetak ulang tanpa buku foto dan CD dalam format "Trade Paperback" berjudul "Tour Edition" dengan bab tambahan aktivitas mereka (sesi rekaman album baru dan "paket tur pertama mereka ", Progressive Nation) yang akan dijual bersamaan dalam" Progressive Nation 2008 "tur.
Buku ini telah diterbitkan ulang dalam edisi paperback meliputi kepergian drummer Mike Portnoy dan pengenalan penggantinya Mike Mangini serta dua album terakhir.

</doc>
<doc id="1638513" url="?curid=1638513" title="Konsonan letup langit-langit belakang nirsuara">
Konsonan letup langit-langit belakang nirsuara

Konsonan letup langit-langit belakang nirsuara adalah jenis dari suara konsonan langit-langit belakang yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia huruf terdapat dalam kata seperti "kaki" dan "kapak".

</doc>
<doc id="1638519" url="?curid=1638519" title="Explorers Club (band)">
Explorers Club (band)

Explorers Club adalah sebuah supergrup metal progresif / rock yang dipimpin oleh Gardner Magellan bersaudara yang menampilkan antara lain, James LaBrie, John Petrucci, dan Derek Sherinian dari Dream Theater, DC Cooper (Royal Hunt), drummer Terry Bozzio, Billy Sheehan (bassis dari UFO, Mr. Big and Steve Vai fame), dan James Murphy. Album pertama mereka, "Age of Impact" dirilis pada tahun 1998, dan "Raising the Mammoth" dirilis pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="1638521" url="?curid=1638521" title="Konsonan letup langit-langit belakang bersuara">
Konsonan letup langit-langit belakang bersuara

Konsonan letup langit-langit belakang nirsuara adalah jenis dari suara konsonan langit-langit belakang yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia huruf terdapat dalam kata seperti "gigi" dan "gagak".

</doc>
<doc id="1638522" url="?curid=1638522" title="Age of Impact">
Age of Impact

Age Of Impact adalah album pertama dari Explorers Club, menampilkan Steve Howe, John Petrucci, James LaBrie, and Terry Bozzio.

</doc>
<doc id="1638525" url="?curid=1638525" title="Raising the Mammoth">
Raising the Mammoth

Raising the Mammoth adalah album kedua dari Explorers Club, rilis pada tanggal 20 Agustus 2002.

</doc>
<doc id="1638528" url="?curid=1638528" title="Abu Hayyan al-Gharnathi">
Abu Hayyan al-Gharnathi

Abu Ḥayyan al-Gharnathi () adalah seorang ulama ahli tafsir Al-Qur'an dan ahli tata bahasa Arab yang hidup berasal dari Spanyol Islam pada abad ke-14. Pada masanya kepakarannya dalam bidang tata bahasa telah mendapat pengakuan hampir secara universal. Ia juga dikenal sebagai ahli bahasa yang sangat tertarik dengan berbagai bahasa selain bahasa Arab, sehingga menulis banyak karya tulis baik dalam perbandingan linguistik juga analisis dan penjabaran tata bahasa dari bahasa asing secara rinci yang ditujukan bagi orang yang bahasa ibunya berbahasa Arab.
Ia dilahirkan di Andalusia pada November 1256 dari keluarga keturunan bangsa Barbar. Diperselisihkan apakah ia dilahirkan di kota Jaen atau Granada, meskipun kota Jaen sebenarnya berada dibawah kedudukan Granada pada waktu itu. Ia berperawakan tinggi dan rambutnya dibiarkan panjang. Pada masa tuanya rambut dan jenggotnya dipenuhi uban namun secara umum penampilannya cukup tampan.
Di usia muda, Abu Hayyan meninggalkan Spanyol dan berkelana untuk menuntut ilmu (rihlah) . Di Spanyol sendiri, ia pergi ke Malaga, Almeria sebelum pindahke Cueta, Tunis, Iskandariyah, Kairo, Damietta, Minya, Kush, dan Aydhab di Afrika utara. Ia juga mencapai Mekkah untuk melaksanakan haji juga mengunjungi Madinah sebelum kembali ke Iskandariyah. 
Al-Gharnathi menghafal karya Sibawaih yang terkenal berjudul "Kitab" dengan sungguh-sunguh, iapun menjadikannya sebagai patokan utama dalam tata bahasa Arab, sebagaimana kedudukan hadits nabi bagi ilmu fikih. 
Karier.
Dalam safarnya ke negeri Mesir era Mamluk Bahri, Al-Gharnati ditunjuk sebagai pengajar ilmu tafsir Al-Qur'an di Perguruan Tinggi milik Sultan Al-Mansyur al-Qalawun di Iskandariyah. 

</doc>
<doc id="1638529" url="?curid=1638529" title="Konsonan desis langit-langit belakang nirsuara">
Konsonan desis langit-langit belakang nirsuara

Konsonan desis langit-langit belakang nirsuara adalah jenis dari suara konsonan langit-langit belakang yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia huruf terdapat dalam kata seperti "khianat" dan "akhir".

</doc>
<doc id="1638530" url="?curid=1638530" title="Putri Pangan Indonesia">
Putri Pangan Indonesia

Putri Pangan Indonesia adalah sebuah kontes kecantikan dalam mencari duta pangan Indonesia. Merupakan penghargaan khusus pada kontes Putri Pariwisata Indonesia pada tahun 2011 yang kemudian akan dibuat menjadi kontes terpisah pada tahun 2012, namun dibatalkan dan kembali menjadi penghargaan khusus pada Putri Pariwisata Indonesia 2013.
Latar belakang.
Indonesia memiliki kekhasan makanan pokok tiap-tiap suku dan daerah. Dengan kekayaan budaya pertanian masing-masing daerah, tentunya kebutuhan pangan masyarakat dapat tercukupi.
Namun dengan kebijakan terdahulu yang mengutamakan beras sebagai makanan pokok, ditambah dengan produksi beras yang semakin terbatas karena banyak hal, maka kebutuhan beras sekarang dirasakan masih kurang.
Pemilihan Putri Pangan Indonesia diselenggarakan sejak tahun 2011 melalui kontes Putri Pariwisata Indonesia dengan tujuan membantu program pemerintah dalam mengkampanyekan diversifikasi pangan.

</doc>
<doc id="1638531" url="?curid=1638531" title="Singajaya">
Singajaya


</doc>
<doc id="1638533" url="?curid=1638533" title="Konsonan desis langit-langit belakang bersuara">
Konsonan desis langit-langit belakang bersuara

Konsonan desis langit-langit belakang bersuara adalah jenis dari suara konsonan langit-langit belakang yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia, adalah alofon dari /g/ pada kata-kata serapan seperti gaffar, istigfar, balig, tablig, dan mag.

</doc>
<doc id="1638541" url="?curid=1638541" title="Nanasipauʻu Tukuʻaho">
Nanasipauʻu Tukuʻaho

Ratu Nanasipau'u Tuku'aho, née Hon.Nanasipauʻu Vaea () adalah Permaisuri dari Tupou VI (dan sepupu keduanya), yang menjadi Raja Tonga pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1638542" url="?curid=1638542" title="Bios TV">
Bios TV

Bios TV (sebelumnya bernama BBS TV) merupakan salah satu stasiun televisi lokal di Kota Surabaya, Jawa Timur. Bios TV memperoleh izin mengudara secara lokal di Surabaya pada tanggal 1 September 2008 dengan nama BBS TV. Sejak Oktober 2009, Bios TV telah mendapat IPP (Izin Pelenggaraan Penyiaran) berdasarkan keputusan Menteri Komunikasi dan Informatika R.I Nomor: 371/KEP/M.KOMINFO/10/2009. Jam mengudaranya dimulai pukul 04.00-24.00 WIB setiap harinya. Jangkauan siarannya bertahap akan meliputi Kota Surabaya, Sidoarjo, Gresik, Lamongan, Pasuruan, Kamal, Bangkalan dan Kediri.
Televisi lokal yang dimiliki oleh PT BIOS ini mengambil segmen pemirsa keluarga. Program yang ditayangkan sebagian besar hiburan dan edukasi. Bios TV bisa dinikmati di Channel 46 UHF dengan cakupan wilayah Surabaya dan sekitarnya. Meskipun terbilang baru, tampaknya Bios TV serius menggarap bisnis televisi lokal. Hal ini terlihat dari kepemilikan kantor khusus editor dan administrasi. Saat ini Bios TV memiliki kantor studio yang berada di Jl. Puncak Permai III No. 5-7.
Bios TV akan selalu berusaha memberikan sarana informasi kepada masyarakat Surabaya dan sekitarnya untuk dapat mengonsumsi informasi yang bermutu dalam bidang politik, ekonomi, pendidikan, hukum, sosial, agama dan hiburan yang sifatnya informatif, komunikatif, edukatif dan tetap menjadi sebuah produk kreatif yang mampu menghibur khalayaknya pada media pertelevisian.

</doc>
<doc id="1638546" url="?curid=1638546" title="Maria Larsson">
Maria Larsson

Ingrid Maria Larsson (kelahiran 20 Januari 1956 di Långasjö) adalah politikus Swedia yang menjadi Menteri Anak-Anak dan Lansia dari 2010 sampai 2014 dan Menteri Lansia dan Kesehatan Publik dari 2006 sampai 2010. Sebagai anggota Demokrat Kristen, ia menjadi Anggota Parlemen Riksdag Swedia dari 1998 sampai 2014.
Setelah kekalahannya pada pemilihan 2014 dan kekalahannya dari Riksdag, Larsson mengumumkan bahwa ia akan meninggalkan politik dan menjadi deputi pemimpin partai pada 2015.
Karier.
She dilatih menjadi guru sekolahan, telah menikah dan memiliki tiga anak. Ia menjadi Anggota Parlemen sejak 1998 mewakili Wilayah Jönköping, dan deputi ketua Partai Demokrat Kristen sejak 2003.

</doc>
<doc id="1638560" url="?curid=1638560" title="Åsa Regnér">
Åsa Regnér

Åsa Charlotte Regnér, aslinya "Pettersson" (kelahiran 26 Agustus 1964 di Malmberget, Norrbotten) adalah seorang politikus Demokratik Sosial Swedia. Pada 3 Oktober 2014 ia menjadi Menteri Anak-Anak dan Lansia dan Menteri Kesetaraan Gender dibawah kepemimpinan Stefan Löfven.

</doc>
<doc id="1638755" url="?curid=1638755" title="Lars Leijonborg">
Lars Leijonborg

Lars Erik Ansgar Leijonborg () adalah seorang politikus Swedia, Menteri Pendidikan Tinggi dan Riset 2006-2009 dan Kepala Kementerian Pendidikan dan Riset 2006-2007. Pada periode sepuluh tahun dari 1997 sampai 2007, ia menjabat sebagai ketua Partai Rakyat Liberal ().
Ia mengumumkan pada 11 Juni 2009 bahwa ia meninggalkan Kabinet Fredrik Reinfeldt. Ia digantikan oleh Tobias Krantz pada 17 Juni 2009.
Biografi.
Although lahir di Täby, Wilayah Stockholm, Lars Leijonborg tumbuh di Solna utara Stockholm. Pada 1971 ia menjadi pemimpin Pemuda Liberal Swedia ("Liberala ungdomsförbundet"), organisasi pemuda Partai Liberal. Pada 1974 ia lulus dari studi-studinya dalam bidang pekerjaan sosial di Universitas Stockholm. Ia menjadi sekretaris partai dari 1980 sampai 1983 dan ketua editor untuk majalah partai tersebut "NU" dari 1983 sampai 1984.
Pada 6 October 2006 Lars Leijonborg menjadi Menteri Pendidikan dan Riset dalam Kabinet Fredrik Reinfeldt.
Leijonborg mengumumkan pengunduran dirinya sebagai pemimpin partai pada 23 April 2007. Ia mengundurkan diri dari jabatan tersebut pada September 2007. Penggantinya sebagai ketua, Menteri Sekolah Jan Björklund juga menjabat sebagai kepala baru Kementerian Pendidikan dan Riset
Leijonborg adalah anggota kongregasionalis Gereja Misi Kovenan Swedia ().

</doc>
<doc id="1638761" url="?curid=1638761" title="Miloš Jojić">
Miloš Jojić

Miloš Jojić (Serbian Cyrillic: Милош Јојић; lahir 19 Maret 1992) adalah pesepak bola asal serbia yang bermain sebagai Gelandang untuk klub Bundesliga Borussia Dortmund dan anggota tim nasional .

</doc>
<doc id="1638763" url="?curid=1638763" title="Alung (sinetron)">
Alung (sinetron)

Alung merupakan sebuah sinetron spesial Ramadan produksi Indika Entertainment yang ditayangkan RCTI pada tahun 2002. Pemeran utamanya antara lain Billy Glenn, Inneke Koesherawati, Adrian Maulana, dan Gito Rollies.
Sinopsis.
Alung mengisahkan tentang kehidupan di sebuah pecinan di pinggiran Jakarta. Tokoh utamanya seorang pemuda bernama Alung yang tiap hari selalu berjudi, kebut-kebutan, bahkan tega untuk memfitnah walaupun akhirnya dia juga yang kena batunya. Tiap kali ketahuan salahnya, Alung selalu berjanji untuk tidak akan mengulangi lagi kesalahannya, tapi itu hanya di bibir saja. Esok atau lusa, dia akan terus membuat ulah dan membuat resah orang lain dengan segala tindakannya.
Di depan Pak Nur dan Maryam, ia berpura-pura menjadi anak yang sangat baik hati dan penghormat. Saat Pak Nur dan Maryam pergi, Alung selalu berjudi, kebut-kebutan, dan berkelahi hingga kadang di luar batas kemanusiaan. Kemudian ia bertemu Meisarah yang dianggap Alung sebagai kekasih paling perhatian. Ternyata Meisarah adalah kekasihnya Robul. Beruntung ada seseorang yang selalu siap membantu Alung, dia adalah Ling Ling.
Alung terus berulah, membuat susah setiap orang, walaupun dia sudah berjanji untuk tak mengulangi lagi perbuatannya. Meskipun demikian, Pak Nur dan warga kampung tidak lelah mengingatkan Alung untuk jera akan sikapnya.

</doc>
<doc id="1638766" url="?curid=1638766" title="Dimas Danang">
Dimas Danang

Dimas Danang Suryonegoro () adalah pembawa acara asal Indonesia, yang dikenal dalam acara televisi The Comment di NET., serta sebagai penyiar program The Dandees di radio Prambors, dan vokalis & gitaris band "Why Phoebe". Dan dia juga membintangi Film Get Married 5 sebagai Danang (anak buah dari Randy Nino Fernandez ) bersama dengan Partnernya Imam Darto
Kehidupan Pribadi.
Dimas Danang adalah anak pertama dari 2 bersaudara, memiliki seorang adik yang juga merupakan seorang penyanyi bernama Raditio Permadi Soeryonegoro. Berdarah Jawa Kebumen dan Yogyakarta. Ia berkuliah di Universitas Bina Nusantara tahun 2007 jurusan Desain Komunikasi Visual. Sejak kuliah, ia mengikuti organisasi kampus dibidang radio dan berhasil menjadi penyiar radio kampus yang merupakan salah satu radio kampus terbaik di Indonesia kemudian ia mengikuti audisi wadyabala Prambors dan merupakan salah satunya yang berhasil menjadi penyiar. Sudah mulai bermusik sejak SMP dan pada akhirnya terbentuklah "Why Phoebe" (baca: wai-fi-bi) pada tahun 2012 yang beranggotakan Danang di vokal dan gitar, Saiful Al-Bahri sebagar pemain gitar, Mochammad Iqbal sebagai pemain bass dan Erwin Ardiansyah sebagain pemain drum.

</doc>
<doc id="1638767" url="?curid=1638767" title="Imam Darto">
Imam Darto

Haji Imam Hendarto "Darto" Sukarno () adalah pembawa acara Indonesia yang dikenal dalam acara televisi The Comment di NET. dan sebagai penyiar program The Dandees di radio Prambors. Namun mengundurkan diri dari Prambors bersama Rekannya Dimas Danang pada desember 2015. Dan dikenal sbagai Pablo Estefan Zaragoza.

</doc>
<doc id="1638770" url="?curid=1638770" title="Prastiwi Dwiarti">
Prastiwi Dwiarti

Prastiwi Dwiarti atau yang dulu biasa disapa Tiwi T2/Tiwi Sakuramoto () adalah penyanyi asal Surabaya berkebangsaan Indonesia yang dulu membuat duo yang bernama T2 dengan sahabatnya Tika.

</doc>
<doc id="1638772" url="?curid=1638772" title="Sarwo Handayani">
Sarwo Handayani

Ir. Hj. Sarwo Handayani, M.Si () adalah Ketua Tim Gubernur untuk Percepatan Pembangunan (TGUPP) DKI Jakarta yang menjabat sejak 1 November 2014.

</doc>
<doc id="1638779" url="?curid=1638779" title="Adzan Tri Budiman">
Adzan Tri Budiman

Adzan Tri Budiman, lebih dikenal dengan nama Chef Adzan adalah seorang ahli kuliner dan pengusaha Indonesia. Ia bersama adiknya, Reno Andam Suri, ikut terlibat dalam pembuatan film "Tabula Rasa" sebagai penasihat kuliner.
Chef Adzan pernah bekerja pada Hyatt Hotel Group selama sepuluh tahun, dan terakhir ia dipercaya sebagai Executive Chef Hyatt Jogjakarta pada tahun 2001, sebelum ia meninggalkan pekerjaan tersebut. Ia kemudian mengubah haluan hidupnya dengan menjadi konsultan restoran. Dengan mengusung kuliner Indonesia dan berbasis di kota Jogjakarta, Adzan telah membuka lebih dari sepuluh restoran, di antaranya Gabah Resto, Mlangi Resto, Sekar Kedaton, Sasanti Resto, dan Bumbu Pawon.
Adzan kemudian juga menjadi pengusaha dengan membuka restoran sendiri, diantaranya Restoran Sapi Bali yang juga punya outlet di kota lain, di antaranya di Jakarta.
Dalam kariernya didunia memasak, Chef Adzan , ikut turut dalam membuat dapur umum disetiap musibah gempa besar yang terjadi di Indonesia, seperti musibah gempa di Bantul, gempa bumi di Padang Sumatra Barat dan Erupsi Gunung Merapi di Jogjakarta dengan memproduksi makanan sebanyak 8000 hingga 10.000 bungkus perhari selama masa recovery gempa.
Chef Adzan juga memimpin team memasak Indonesia untuk acara tahunan WEF (wolrd ecomic forum ) di Kota Davos, Switzerland.
Sekatang di Tahun 2016, mejadi Advisor untuk sebuah restoran Indonesia Artisan dengan riset penuh.100% tanpa MSG dan juga mendevelop dapur produskinya.
Masuk dalam Group Maharasa Indonesia, membuat pop up Dining. bersama dengan Chef Ragil, Meilati M, Lisa Virgiano dan Helianti Hilman. Maharasa Indonesia adalah sebuah pop Up Dining yang bukan hanya memberikan hidangan makanan Indonesia yang unik, tetapi bercerita secara penuh tentang Ingredient Indonesia, petani Indonesia, dan juga tehnik memasak tradisional hingga modern.

</doc>
<doc id="1638782" url="?curid=1638782" title="Sovie Djasmin">
Sovie Djasmin

Sovie Djasmin () adalah seorang penyanyi jazz Indonesia pada tahun 80-an.

</doc>
<doc id="1638783" url="?curid=1638783" title="BeritaSatu Sports">
BeritaSatu Sports

BeritaSatu Sports adalah saluran televisi olahraga yang mengudara sejak tahun 2014. Saluran ini juga berguna sebagai saluran khusus untuk mengenai arena. Saluran ini adalah kalangan menengah ke atas. Pemilik dan pendirinya adalah Peter F. Gontha
Sejarah.
Peluncurannya secara resmi digelar pada tahun 2014. BeritaSatu Sports merupakan saluran televisi olahraga. Pada awalnya, saluran ini akan bersiaran selama 24 jam. Ke depannya, BeritaSatu Sports akan tayang selama 24 jam. BeritaSatu Sports menjadi anggota baru dari BeritaSatu Media Holdings yang dimiliki oleh Lippo Group.
Acara yang disediakan oleh BeritaSatu Sports.
1 Indonesia Super League
2 Soeratin cup 2014
3 Divisi Utama
4 LIMA / liga Mahasiswa

</doc>
<doc id="1638788" url="?curid=1638788" title="Harsono Tjokroaminoto">
Harsono Tjokroaminoto

Harsono Tjokroaminoto () adalah seorang tokoh politik Indonesia yang berhaluan nonkooperatif dengan Belanda. Harsono merupakan Menteri Negara Bidang Penyempurnaan dan Pembersihan Aparatur Negara di Indonesia . Di zaman Belanda ia pernah berkarier sebagai guru Kweekschool PSII dan pengawas sekolah wilayah PSII Sulawesi Utara. Ia membantu dan memimpin berbagai surat kabar dan majalah yang berhaluan Islam-politik, pengarang beberapa brosur, terutama yang bercorak politik dan ke-Islam-an. Di zaman Jepang beberapa waktu bekerja pada Domei Jakarta, dan pernah pula meringkuk dalam sekapan Kempetai, karena ikut dalam gerakan pemuda Indonesia yang hendak merobohkan pemerintahan Jepang. Pada tahun 1946, ia menjabat sebagai wakil Menteri Negara dalam Kabinet Natsir; dan pada tahun 1955, ia menjabat sebagai wakil Perdana Menteri dalam Kabinet Burhanuddin Harahap.
Pada masa revolusi fisik, anak kedua dari pahlawan nasional Oemar Said Tjokroaminoto dan adik dari Siti Oetari, istri pertama Presiden pertama Republik Indonesia, Soekarno ini duduk sebagai penasihat pribadi PangIima Besar Soedirman dan ikut bergerilya bersamanya, kemudian menjadi anggota dalam Panitia RIS RI untuk mengembalikan bentuk Negara Kesatuan RI, memimpin "goodwiil mission" Indonesia ke negara-negara Islam dan menjadi presiden Kongres Pemuda Islam se-Dunia. Pada tahun 1972-1975 ia ditunjuk menjadi duta besar RI untuk Swiss; dan pada tahun 1976-1978 ia menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Agung RI

</doc>
<doc id="1638790" url="?curid=1638790" title="Triawan Munaf">
Triawan Munaf

Triawan Munaf () adalah seorang mantan musisi, pengusaha dan politisi Indonesia. Ia menjabat sebagai Kepala Badan Ekonomi Kreatif setelah resmi dilantik oleh Presiden RI, Joko Widodo, pada 26 Januari 2015, melalui Keputusan Presiden (Kepres) Nomor 9 P Tahun 2015. Ia menjadi pimpinan yang pertama pada lembaga setingkat kementerian yang baru dibentuk tersebut.. Badan Ekonomi Kreatif adalah sebuah lembaga negara baru yang dulunya merupakan bagian dari Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif..
Riwayat.
Karier.
Triawan merupakan mantan personel grup musik "Giant Step" yang beraliran "progressive rock" asal kota Bandung pada tahun 1970-an. Ia bermain sebagai "keyboardist" dan penyanyi pada grup musik tersebut. Setelah tidak begitu aktif bermusik, Triawan kemudian bergerak dalam dunia usaha periklanan dan mendirikan "Euro RSCG AdWork" pada 26 Desember 1989. Salah satu kliennya adalah Partai PDI Perjuangan. Logo PDI Perjuangan berupa lambang Banteng Moncong Putih adalah salah satu hasil karyanya..
Belakangan Triawan juga terlibat dalam dunia politik melalui PDI Perjuangan dan juga sebagai anggota tim sukses Jokowi - JK. Sebelumnya, namanya sempat diberitakan sebagai calon Menteri Ekonomi Kreatif pada kabinet Jokowi - JK.
Kehidupan pribadi.
Triawan adalah putra dari pasangan Bahar Munaf dan Etty Munaf. Ia menikah dengan Luki Ariani. Mereka adalah orangtua dari Virania Munaf, Sherina Munaf, seorang penyanyi dan aktris terkenal Indonesia dan Mayzura Munaf. Triawan juga merupakan sepupu dari musisi Fariz Rustam Munaf.

</doc>
<doc id="1638799" url="?curid=1638799" title="Galba">
Galba

Galba(Servius Sulpicius Galba Caesar Augustus); Dalam Bahasa Latin : SERVIVS SVLPICIVS Galba AVGVSTVS (24 Desember 3 SM - 15 Januari 69), adalah Kaisar Romawi selama tujuh bulan dari 68 menjadi 69. Galba adalah gubernur Hispania Tarraconensis, dan mengajukan tawaran untuk tahta selama pemberontakan Julius Vindex. Ia adalah kaisar pertama dari Tahun Empat Kaisar.
Pemerintahan (Juni 68).
Aturan.
Perhatian utama Galba selama pemerintahan singkat nya memulihkan keuangan negara, dan untuk tujuan ini dia melakukan sejumlah langkah tidak biasa, yang paling berbahaya penolakannya untuk membayar Praetorians pahala yang dijanjikan dalam nama-Nya. Galba mencemooh gagasan bahwa tentara harus "disuap" atas kesetiaan mereka. Dia terkenal kejam di seluruh Kekaisaran; menurut sejarawan Suetonius, Galba dikenakan pajak besar-besaran terhadap daerah yang lambat untuk menerima dia sebagai Kaisar. [10]
Dia juga banyak menghukum mati tanpa pengadilan, dan jarang menerima permintaan untuk kewarganegaraan. [10] Lebih lanjut rakyat muark dengannya karena kekejaman dan tidak suka kemegahan dan display-nya. Lanjut usia menghancurkan energi, dan ia sepenuhnya di tangan favorit. [10]
Tiga dari -Titus Vinius, yang menjadi rekan Galba sebagai konsul, Cornelius Laco, komandan Praetorian Guard, dan Galba ini membebaskanku Icelus Marcianus - dikatakan hampir mengontrol kaisar [10] Mereka bertiga disebut "Tiga pendidik". karena pengaruh mereka pada Galba. Semua ini membuat kaisar baru parah tidak populer.
Selama periode kemudian pemerintah provinsi nya, Galba adalah malas dan apatis, tetapi ini karena baik untuk keinginan untuk tidak menarik pemberitahuan Nero atau ke kelemahan tumbuh usia. Tacitus mengatakan semua diucapkan dia layak kekaisaran, sampai ia menjadi kaisar ("omnium consensū capax imperii nisi imperasset").
Pemberontakan militer di perbatasan.
Pada 1 Januari 69, dua legiun di Germania unggul menolak untuk bersumpah setia kepada Galba. Mereka menumbangkan patung nya, menuntut bahwa kaisar baru dipilih. Pada hari berikutnya, para prajurit dari Germania Inferior juga memberontak dan mengambil keputusan tentang siapa yang harus menjadi kaisar ke tangan mereka sendiri, menyatakan gubernur provinsi, Vitellius, sebagai Kaisar.
Ini pecahnya pemberontakan membuat Galba sadar tidak populernya sendiri dan dari ketidakpuasan umum. Untuk memeriksa badai meningkat, ia mengadopsi sebagai ahli warisnya dan penggantinya L. Calpurnius Piso. Rakyat dianggap pilihan pengganti sebagai tanda ketakutan dan Praetorians yang marah, karena derma biasa tidak akan datang. Selanjutnya, M. Salvius Otho, yang mengharapkan untuk diadopsi, yang terasing oleh pilihan Piso.
Pembunuhan ( Januari 69 ).
Otho memerintah Lusitania dan merupakan salah satu pendukung Galba paling awal. Dia kecewa pada pemilihan Piso dan mengadakan komunikasi dengan Praetorians tidak puas, dan ia dipuji oleh mereka sebagai kaisar mereka pada tanggal 15 Januari 69. Galba sekaligus berangkat untuk memenuhi pemberontak, meskipun ia begitu lemah bahwa ia harus dibawa dalam tandu. Dia bertemu dengan pasukan kavaleri Otho dan tewas di dekat Lacus Curtius.
Salah satu penjaga, perwira Sempronius Densus, meninggal membela dirinya. Piso tewas setelah itu. Menurut Plutarch, pada saat-saat terakhir Galba, ia menawarkan lehernya, dan berkata, "Serang, jika itu untuk kebaikan orang-orang Romawi!" Menurut Suetonius, Galba sebelum kematiannya telah mengenakan kain korset-meskipun berkomentar bahwa itu sedikit perlindungan terhadap begitu banyak pedang.
Setelah kematiannya, kepala Galba itu dibawa ke Otho, yang memberikannya kepada pengikut perkemahan yang diarak dan mengejek itu-mengejek kamp pengikut 'adalah respon marah mereka terhadap pernyataan oleh Galba bahwa kekuatannya adalah utuh. Kepala kemudian dibeli oleh membebaskanku sehingga ia bisa membuangnya di tempat di mana mantan majikannya telah dieksekusi atas perintah Galba ini. Pramugara Galba membenamkan kepala dan trunk di sebuah makam oleh Aurelian Road.

</doc>
<doc id="1638976" url="?curid=1638976" title="Jake Weary">
Jake Weary

Jake Weary (lahir Jacob Weary ) adalah aktor dan musisi asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1638982" url="?curid=1638982" title="Pihla Viitala">
Pihla Viitala

Pihla Viitala () adalah aktris asal Finlandia. Ia belajar berakting di Akademi Teater Helsinki.

</doc>
<doc id="1638984" url="?curid=1638984" title="Must Have Been Love">
Must Have Been Love

Must Have Been Love () adalah film drama romantis Norwegia-Finlandia yang disutradarai oleh Eirik Svensson. Film ini merupakan film debut bagi karier sutradara Svensson dan dibintangi oleh Pamela Tola dan Espen Klouman Høiner. Pengambilan gambar film ini dilakukan di Oslo, Helsinki, Istanbul dan Berlin

</doc>
<doc id="1638999" url="?curid=1638999" title="Thomas Östros">
Thomas Östros

Thomas Östros (kelahiran 26 Januari 1965 di Gällivare, Wilayah Norrbotten) adalah seorang politikus Demokratik Sosial Swedia. Ia menjadi Menteri Pendidikan dari 1998 sampai 2004 dan Menteri Kewirausahaan dan Energi dari 2004 sampai 2006. Ia menjadi deputi ketua komite Riksdag untuk Industri dan Perdagangan dari 2006 sampai 2008, dan kemudian jurubicara kebijakan ekonomi untuk partainya dari 2008 sampai 2011. Ia dipaksa untuk mundur dari jabatan tersebut ketika Håkan Juholt menjabat sebagai ketua partai. Ketika dipaksa untuk mundur, Östros juga dihapuskan dari jabatannya di komite eksekutif partai tersebut. Ia meninggalkan Riksdag Swedia pada Juni 2012, yang telah ia duduki sejak 1994.
Orangtuanya mengubah nama keluarganya dari Waaranperä menjadi Östros ketika mereka berpindah dari Norrland ke Västerås.

</doc>
<doc id="1639007" url="?curid=1639007" title="Daftar Stasiun Radio di Lampung">
Daftar Stasiun Radio di Lampung


</doc>
<doc id="1639009" url="?curid=1639009" title="Platypus (band)">
Platypus (band)

Platypus adalah supergrup progressive rock / jazz fusion yang beranggotakan John Myung dan Derek Sherinian dari Dream
Theater, Ty Tabor dari King's X, dan Rod Morgenstein dari Dixie Dregs. Kelompok ini dibentuk pada tahun 1997 dan bubar pada tahun 2000.
Sejarah.
Platypus terdiri dari bassis Dream Theater John Myung dan keyboardist Derek Sherinian sebagai tim kreatif di mana ide-ide yang tidak tertampung di Dream Theater bisa dikembangkan. Bergabung pula gitaris Ty Tabor dari King's X (yang juga menjadi vokalis), dan drummer Rod Morgenstein dari Dixie Dregs. Mereka merilis dua album antara tahun 1997 dan 2000. Suara musik Platypus dapat digambarkan sebagai rock progresif yang moderen, di mana gitar dan keyboard sangat dinamis yang dicampur dengan
pengaruh dari progressive rock tahun 70-an. Album pertama mereka, When Pus Comes to Shove, mendapat respon yang baik dari fan, yang mengilhami keluarnya album kedua, Ice Cycles, dirilis pada tahun 2000. Setelah itu band berpisah dan saat ini tidak ada rencana membentuk kembali untuk merekam album lain. Warisan dari Platypus ada dalam The Jelly Jam - sebuah proyek yang dibentuk pada tahun 2000 yang terdiri tiga dari empat anggota Platypus (Myung, Morgenstein, dan Tabor). Mereka telah merilis tiga album.

</doc>
<doc id="1639019" url="?curid=1639019" title="When Pus Comes to Shove">
When Pus Comes to Shove

When Pus Comes to Shove adalah album debut dari band Platypus.

</doc>
<doc id="1639020" url="?curid=1639020" title="Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman Republik Indonesia">
Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman Republik Indonesia

Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman Republik Indonesia adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi penyelenggaraan koordinasi, sinkronisasi, dan pengendalian urusan Kementerian dalam penyelenggaraan pemerintahan di bidang kemaritiman. Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden. Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman dipimpin oleh seorang Menteri yang sejak tanggal 12 Agustus 2015 - 26 Juli 2016 dijabat oleh Rizal Ramli. Dalam "reshuffle" Kabinet Kerja Jilid II pada tanggal 27 Juli 2016, Luhut Binsar Panjaitan diangkat menjadi Menteri Koordinator Kemaritiman menggantikan Rizal Ramli.
Sehari setelah resmi menjabat, atas persetujuan Presiden Joko Widodo, Rizal Ramli mengusulkan perubahan nama kementeriannya menjadi Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman dan Sumber Daya Republik Indonesia dan juga penambahan dua kementerian lain di bawah koordinasinya, yaitu Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat dan Kementerian Pertanian. Namun hingga saat ini dasar hukum perubahan nama kementerian dan penambahan kementerian yang dikoordinasikan tersebut masih dikaji oleh Sekretariat Kabinet Republik Indonesia.
Tugas dan Fungsi.
Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman mempunyai tugas menyelenggarakan koordinasi, sinkronisasi, dan pengendalian urusan Kementerian dalam penyelenggaraan pemerintahan di bidang kemaritiman dan sumber daya. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman menyelenggarakan fungsi:
Koordinasi.
Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman mengoordinasikan:
Susunan Organisasi.
Berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 10 Tahun 2015, Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman terdiri atas:

</doc>
<doc id="1639023" url="?curid=1639023" title="Ice Cycles">
Ice Cycles

Ice Cycles adalah album kedua dari band progressive metal Platypus, dirilis pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="1639028" url="?curid=1639028" title="Chroma Key">
Chroma Key

Chroma Key adalah nama album rekaman mantan keyboardist Dream Theater, Kevin Moore. Meskipun pada awalnya adalah sebuah proyek solo, namun beberapa musisi lain telah dicatat sebagai bagian dari Chroma Key seperti bassist Fates Warning Joey Vera, drummer Mark Zonder, dan gitaris Jason Anderson.
Musik Chroma Key adalah campuran dari psychedelia, electronica dan ambient, dengan suara keyboard yang detail dan suasana yang sedikit gelap.
Sejarah.
Setelah keluar dari Dream Theater pada tahun 1994, Kevin Moore pindah ke Santa Fe, New Mexico di mana materi dari album pertama, ""Dead Air for Radios (1998)"" ditulis. Album selanjutnya, ""You Go Now (2000)"", ditulis dan direkam di Los Angeles, tepat sebelum kepindahannya ke Kosta Rika, di mana Moore tinggal selama 3 tahun. Di Kosta Rika, ia mulai menulis dan merekam ide-ide untuk album baru Chroma Key, selain itu, ia juga menjadi aktivis, sebuah program radio musik untuk Perdamaian Internasional, sebuah stasiun gelombang pendek yang berbasis di San José. Moore merilis sebuah kompilasi dari program -campuran musik asli dan kritik stabilitas politik- seperti yang bisa diunduh di situs resminya yaitu ""Memory Hole 1"".

</doc>
<doc id="1639031" url="?curid=1639031" title="Otho">
Otho

Otho (/ˈoʊθoʊ/;Latin: Marcus Salvius Otho Caesar Augustus;[2][3] 28 April 32[4] – 16 April 69),adalah kaisar Romawi selama 3 bulan menggantikan Galba. Dia memerintahan dari 15 Januari 69-16 April 69 dan merupakan kaisar kedua dari empat tahun kaisar
Kelahiran dan keturunan.
Otho adalah milik kuno dan mulia [Etruskan keluarga Etruscan, keturunan dari para pangeran dari Etruria dan menetap di Ferentinum (yang modern Ferento, dekat Viterbo) di Etruria.
Masa Dewasa.
Masa depan Kaisar muncul pertama kali sebagai salah satu yang paling sembrono dan boros dari para bangsawan muda yang dikelilingi Nero. persahabatan ini diakhiri di tahun 58 M karena istrinya, wanita bangsawan Poppaea Sabina. Otho memperkenalkan istrinya yang cantik kepada Kaisar pada Poppaea desakan, yang kemudian mulai berselingkuh yang akhirnya akan menyebabkan kematian dini nya. Setelah aman menetapkan posisi ini sebagai gundiknya, ia bercerai Otho dan memiliki Kaisar mengirim dia pergi sebagai gubernur ke provinsi terpencil Lusitania (yang sekarang bagian dari baik modern Portugal dan Extremadura , Spanyol).
Otho tetap di Lusitania selama sepuluh tahun ke depan, pemberian provinsi dengan moderasi biasa di time.name itu = Suetonius /> Ketika di 68 AD tetangganya masa depan Kaisar Galba, Gubernur Hispania Tarraconensis , bangkit memberontak melawan Nero, Otho menemaninya ke Roma. Kebencian pada perlakuan yang diterimanya dari Nero mungkin telah mendorongnya untuk kursus ini, tetapi untuk motif ini ditambahkan tak lama bahwa ambisi pribadi.
Galba tak punya anak dan jauh maju dalam beberapa tahun, dan Otho, didorong oleh prediksi peramal s, bercita-cita untuk menggantikannya. Dia datang ke perjanjian rahasia dengan Galba ini favorit, Titus Vinius, setuju untuk menikahi putri Vinius 'dalam pertukaran untuk dukungannya. Namun, pada Januari 69 AD, harapannya pupus oleh adopsi formal Galba murah dari Lucius Calpurnius Piso Licinianus, yang Galba sebelumnya bernama penerima dalam surat wasiatnya.
Menggulingkan Kaisar Galba.
Setelah ini, Otho memutuskan untuk menyerang pukulan berani. Putus asa seperti keadaan keuangannya, berkat pemborosan sebelumnya, ia menemukan uang yang dibutuhkan untuk membeli layanan dari sekitar dua puluh tiga tentara dari Praetorian penjaga. Pada pagi hari tanggal 15 Januari, hanya lima hari setelah Galba mengadopsi Piso, Otho hadir seperti biasa untuk membayar hormat kepada Galba, dan kemudian buru-buru pamit karena bisnis swasta dan bergegas dari Bukit Palatine untuk memenuhi antek-anteknya. Ia kemudian dikawal ke kamp Praetorian, di mana, setelah beberapa saat terkejut dan kebingungan, ia memberi hormat sebagai Imperator.
Dengan kekuatan yang mengesankan ia kembali ke Roman Forum, dan pada kaki Bukit Capitoline ditemui Galba, yang, khawatir dengan rumor agak kabur pengkhianatan, membuat jalan melalui kerumunan padat mengembara warga menuju barak dari penjaga. The kohort yang sedang bertugas di Palatine, yang menemani Kaisar, langsung meninggalkan dia. Galba, anaknya yang baru diadopsi Piso dan lain-lain dibunuh secara brutal oleh Praetorians. Perjuangan singkat atas, Otho kembali kemenangan ke kamp, ​​dan pada hari yang sama sepatutnya diinvestasikan oleh senator dengan nama Augustus, kekuatan tribunician dan yang martabat lainnya milik Kepangeranan tersebut.
Otho telah berutang kesuksesannya sendiri untuk kebencian yang dirasakan oleh para penjaga Praetorian dan seluruh tentara pada penolakan Galba untuk membayar emas yang dijanjikan kepada orang-orang yang mendukung aksesi ke tahta. Populasi kota itu juga tidak senang dengan Galba dan dihargai memori Nero. Tindakan pertama Otho sebagai Kaisar menunjukkan bahwa ia tidak lengah dari fakta-fakta ini.
Kejatuhan.
Dia diterima, atau muncul untuk dterima, para julukan dari Nero diberikan kepadanya oleh teriakan rakyat, yang relatif masih muda dan yang kebancian penampilannya mengingatkan favorit mereka yang hilang. Patung Nero yang lagi mengatur, Freedmen dan petugas rumah tangga diinstal ulang (termasuk dikebiri anak muda Sporus yang telah mengambil Nero dalam pernikahan dan Otho juga akan hidup intim dengan [6] [7]), dan penyelesaian dimaksudkan dari Golden House mengumumkan .
Pada saat yang sama ketakutan warga lebih bijaksana dan terhormat yang disembuhkan oleh profesi liberal Otho tentang niatnya untuk memerintah dengan adil, dan dengan grasi bijaksana ke arah Marius Celsus, konsul-menunjuk, penganut setia Galba. Otho segera menyadari bahwa itu jauh lebih mudah untuk menggulingkan Kaisar dari aturan sebagai salah satu: menurut Suetonius [8] Otho pernah mengatakan bahwa "Bermain Pipa panjang hampir perdagangan saya" (yaitu melakukan sesuatu di luar kemampuan seseorang untuk melakukannya).
Perang dengan Vitellius.
Setiap pengembangan lebih lanjut dari kebijakan Otho itu diperiksa setelah Otho telah membaca melalui korespondensi pribadi Galba dan menyadari sejauh mana revolusi di Jerman, di mana beberapa legiun telah menyatakan untuk Vitellius, komandan pasukan di bawah Sungai Rhine, dan sudah maju pada Italia. Setelah upaya sia-sia untuk mendamaikan Vitellius oleh tawaran saham di Kekaisaran, Otho, dengan semangat yang tak terduga, disiapkan untuk perang. Dari provinsi jauh lebih terpencil, yang telah dibebaskan dalam aksesi, sedikit bantuan yang diharapkan; tetapi legiun Dalmatia, Pannonia dan Moesia bersemangat dalam tujuannya, kohort Praetorian berada dalam diri mereka menjadi kekuatan yang tangguh dan armada yang efisien memberinya penguasaan laut Italia.
Armada itu sekaligus dikirim untuk mengamankan Liguria, dan pada tanggal 14 Maret Otho, undismayed oleh pertanda dan nubuat, mulai ke utara di kepala pasukannya dengan harapan mencegah masuknya pasukan Vitellius 'ke Italia. Tapi untuk ini ia terlambat, dan semua yang bisa dilakukan adalah untuk melemparkan pasukan ke Placentia terus garis Po. Penjaga canggih Otho ini berhasil mempertahankan Placentia melawan Aulus Caecina Alienus, dan memaksa bahwa umum untuk jatuh kembali Cremona. Namun kedatangan Fabius Valens mengubah aspek urusan.
Komandan Vitellius 'sekarang memutuskan untuk membawa pada pertempuran yang menentukan, Pertempuran Bedriacum, dan desain mereka dibantu oleh nasihat-nasihat dibagi dan tidak tegas yang berlaku di kamp Otho ini. Para petugas yang lebih berpengalaman mendesak pentingnya menghindari pertempuran, sampai setidaknya legiun dari Dalmatia telah tiba. Tapi keadaan terburu saudara Kaisar Titianus dan Proculus, prefek Praetorian Guards, ditambahkan ke ketidaksabaran demam Otho ini, ditolak semua oposisi, dan uang muka langsung diputuskan.
Otho sendiri tetap di belakang dengan kekuatan cadangan yang cukup besar di Brixellum, di tepi selatan Po. Ketika keputusan ini diambil, tentara Otho ini sudah menyeberangi Po dan yang berkemah di Bedriacum (atau Betriacum), sebuah desa kecil di Via Postumia, dan pada rute dimana legiun dari Dalmatia alami akan tiba.
Meninggalkan detasemen kuat untuk menahan kamp di Bedriacum, pasukan Othonian maju sepanjang Via Postumia ke arah Cremona. Pada jarak pendek dari kota bahwa mereka tiba-tiba ditemui pasukan Vitellian. The Othonians, meskipun diambil di posisi yang kurang menguntungkan, berjuang mati-matian, tetapi akhirnya dipaksa untuk jatuh kembali gangguan pada kamp mereka di Bedriacum. Ada pada hari berikutnya Vitellians menang mengikuti mereka, tetapi hanya untuk berdamai sekaligus dengan musuh kecewa mereka, dan akan menyambut ke kamp sebagai teman.
Kematian.
Lebih tak terduga lagi adalah efek yang dihasilkan di Brixellum oleh berita dari pertempuran. Otho masih dalam komando kekuatan yang tangguh: legiun Dalmatian telah mencapai Aquileia dan semangat prajurit dan perwira mereka terputus. Tapi dia memutuskan untuk menerima putusan pertempuran yang ketidaksabaran sendiri telah dipercepat. Dalam pidato yang bermartabat ia mengucapkan selamat tinggal kepada orang-orang tentang dia, menyatakan: "Hal ini jauh lebih hanya untuk binasa satu untuk semua, daripada banyak untuk satu", [9] dan kemudian pensiun untuk beristirahat nyenyak selama beberapa jam. Pagi-pagi ia menusuk dirinya di jantung dengan belati, yang telah tersembunyi di bawah bantalnya, dan mati sebagai pembantu memasuki tenda.
Abu Otho itu ditempatkan dalam sebuah monumen sederhana. Dia telah memerintah hanya tiga bulan. Pemakamannya dirayakan sekaligus, seperti yang berharap. Sebuah makam polos didirikan untuk menghormatinya di Brixellum, dengan tulisan sederhana DIIS Manibus Marci Othonis.

</doc>
<doc id="1639032" url="?curid=1639032" title="Kukejar Cinta ke Negeri Cina">
Kukejar Cinta ke Negeri Cina

Kukejar Cinta ke Negeri Cina adalah film drama romansa, komedi, dan religi Indonesia. Film ini akan dirilis pada tanggal 4 Desember 2014. Film ini dibintangi oleh Adipati Dolken, Nina Zatulini, Ernest Prakasa, Eriska Rein
Sinopsis.
Ridwan Imam Fadli (Adipati Dolken) mahasiswa abadi yang dipanggil Imam, namanya sangat Islami tetapi nyaris tidak melakukan kewajiban sebagai muslim. Kekasihnya Widya (Nina Zatulini) adik kelasnya, sudah selesai kuliah dan kerja. Mereka pacaran 4 tahun, Widya mulai tidak sabaran karena Imam belum juga lulus, sebaliknya Imam kecewa karena Widya harus berpakaian kantor yang seksi.
Ketika Imam menemani sahabatnya Billy (Ernest Prakasa) ke kelenteng Sam Po Khong, dia berkenalan dengan Chen Jia Li (Eriska Rein), wanita muslim dari Tiongkok yang berlibur ke tempat leluhurnya sebelum berkhitbah dengan Ma Fu Hsien (Mithu Nisar), pemilik padepokan Wing Chun dan Pesantren di Beijing. Imam terpesona keramahan dan keanggunan Chen Jia Li yang berhijab.
Kenyamanan yang dirasa Imam membuatnya betah bersama Chen Jia Li. Chen Jia Li tidak pernah memaksa, menyuruh bahkan bertanya ketika Imam tidak sholat. Baginya, Imam tidak perlu diingatkan ibadahnya, semua itu harus dari dirinya sendiri.
Imam memilih putus dengan Widya dan siap menyatakan cintanya ke Chen Jia Li. Terlambat, Chen Jia Li sudah kembali ke Tiongkok. Widya minta maaf dan berjanji memperbaiki sikapnya. Tapi Imam malah menyusul Chen Jia Li ke Tiongkok bersama Billy.
Sesampai di Beijing Imam bertekad melamar Chen Jia Li. Namun, Imam kecewa mengetahui Chen Jia Li sedang khitbah dengan Ma Fu Hsien. Imam tidak menyerah, dia mengikuti saran sahabatnya untuk meminta Chen Jia Li dari tunangannya. Chen Jia Li bimbang, dia menyukai Imam tetapi tidak ada alasan untuk tidak menerima Ma Fu Hsien.

</doc>
<doc id="1639033" url="?curid=1639033" title="Flying Colors (band)">
Flying Colors (band)

Flying Colors adalah supergrup dari Amerika yang terdiri dari Mike Portnoy, Dave LaRue, Casey McPherson, Neal Morse dan Steve Morse. Album kedua mereka, "Second Nature", dirilis 30 September 2014 via Music Theories Recordings, sub-label dari "Mascot Label Group".
Biografi.
Konsep membentuk supergrup yang dikombinasikan musisi virtuoso dan penyanyi gaya pop pada awalnya dicetus oleh Produser Eksekutif, Bill Evans, pada tahun 2008. Grup akhirnya lengkap dengan memasukkan Mike Portnoy (drum, vokal), Dave LaRue (bass), Neal Morse (keyboard, vokal), Casey McPherson (vokal), dan Steve Morse (gitar). Album debut mereka direkam dengan bantuan produser musik Peter Collins.
Debut album studio self-titled dirilis pada tanggal 26 Maret 2012. Membuat debut tangga lagu di nomor 9 di ""Hard Rock chart Billboard 's,"" dan nomor 11 di ""BBC grafik Rock Album"". Band ini kemudian merilis rekaman Blu-ray / DVD, "Live In Europe", yang dirilis pada 15 Oktober 2013, yang menampilkan cuplikan live performance mereka selama tur Eropa.
Pada tanggal 16 Desember 2013, band ini mengumumkan bahwa album kedua mereka telah selesai yaitu "Second Nature".

</doc>
<doc id="1639034" url="?curid=1639034" title="Salah Bodi">
Salah Bodi

Salah Bodi adalah film drama-komedi Indonesia yang akan dirilis tahun 2014. Film ini dibintangi oleh Fauziah Alatas, Migdad Addausy, Roy Marten, dan Ray Sahetapy. Film ini disutradarai oleh Sys NS.

</doc>
<doc id="1639035" url="?curid=1639035" title="Second Nature (album Flying Colors)">
Second Nature (album Flying Colors)

Second Nature adalah album studio kedua dari supergrup Flying Colors, yang dirilis pada 29 September 2014 (Eropa/UK) dan 30 September 2014 (US).

</doc>
<doc id="1639042" url="?curid=1639042" title="Adam Abdurakhmangadzhiyev">
Adam Abdurakhmangadzhiyev

Adam Magomedovich Abdurakhmangadzhiyev (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Anzhi-2 Makhachkala.
Ia memulai debut karier profesional di Liga Sepak Bola Profesional Rusia bersama dengan tim FC Anzhi-2 Makhachkala pada tanggal 1 September 2014 pada saat pertandingan melawan tim FC Rotor Volgograd.

</doc>
<doc id="1639045" url="?curid=1639045" title="James LaBrie's MullMuzzler">
James LaBrie's MullMuzzler

MullMuzzler, atau James LaBrie's MullMuzzler adalah nama dari proyek sampingan (solo) oleh vokalis Dream Theater, James LaBrie, sebelum akhirnya memakai namanya sendiri pada tahun 2005. Perusahaan rekaman awalnya tidak mengizinkan LaBrie untuk menggunakan namanya sendiri, sehingga ia menciptakan nama MullMuzzler. LaBrie menciptakan kata MullMuzzler dan didefinisikan sebagai: muntah atau membungkam pikiran individu sebelum dapat dinyatakan dengan cara apapun. Untuk tindak lanjut, ia menegosiasikan hak untuk menggunakan namanya sendiri meskipun hanya mendapat kredit sebagai album solonya.

</doc>
<doc id="1639049" url="?curid=1639049" title="Syukron Ma'mun">
Syukron Ma'mun

Prof. K. H. Syukron Ma'mun, BA () adalah seorang ulama dan politikus, saat ini ia merupakan Pimpinan Pondok Pesantren Daarul Rahman, Jakarta ia merupakan salah satu pendiri Partai Persatuan Nahdlatul Ummah Indonesia dan Ketua Umum pada partai tersebut. Bapaknya bernama KH. Ma’mun Nawawi dan ibunya bernama Hj. Masturah. Ia adalah anak ke 2 dari 9 orang bersaudara.
Sejak kecil ia di didik dengan disiplin yang tinggi langsung oleh kedua orang tuanya. Kehidupan pada masa kecilnya normal seperti kebanyakan anak ketika itu, tetapi kedua orang tuanya yang selalu memberikan pelajaran ekstra di luar sekolah membuat ia lain dari anak-anak sebayanya ketika itu, pelajaran fikih dan pelajaran akhlak serta pelajaran agama yang lainnya diajarkan langsung oleh ibu bapaknya. Maka tak heran kalau ia hidup tegas disiplin dan bertanggung jawab.
Dari pendidikan pesantren salafiyah di Sidogiri, Jawa Timur. Menimba ilmu agama dari beberapa kitab kuning yang diajarkan gurunya. Setelah beberapa tahun di pondok itu, Syukron Ma’mun melajnutkan ke pondok pesantren modern Daarussalam Gontor Ponorogo dan kemudian melanjutkan ke Institut Islam Daarussalam (ISID) Gontor, hingga lulus dan menyandang gelar Sarjana Muda angkatan pertama.

</doc>
<doc id="1639050" url="?curid=1639050" title="Keep It to Yourself (album)">
Keep It to Yourself (album)

Keep It To Yourself adalah album solo debut dari vokalis Dream Theater, James LaBrie yang saat itu masih bernama MullMuzzler. Album dirilis pada tanggal 24 Agustus 1999. 

</doc>
<doc id="1639261" url="?curid=1639261" title="Vitellius">
Vitellius

Vitellius (; Dalam Klasik Latin, nama Vitellius 'akan tertulis sebagai AVLVS VITELLIVS GERMANICVS AVGVSTVS 24. September 15-22 Desember 69) adalah Kaisar Romawi selama delapan bulan, dari 16 April - 22 Desember 69. Vitellius diproklamasikan kaisar mengikuti suksesi cepat dari kaisar sebelumnya Galba dan Otho, dalam satu tahun perang saudara yang dikenal sebagai Tahun Empat Kaisar.
Vitellius adalah yang pertama untuk menambahkan kehormatan julukan "Germanicus" namanya bukan "Caesar" atas aksesi; nama terakhir telah jatuh ke dalam kehinaan di banyak tempat karena tindakan dari Nero.
Klaimnya tahta segera ditantang oleh legiun ditempatkan di provinsi-provinsi timur, yang menyatakan mereka komandan Vespasian kaisar sebagai gantinya. Perang pun terjadi, yang mengarah ke kekalahan telak untuk Vitellius di Kedua Pertempuran Bedriacum di bagian utara Italia. Setelah ia menyadari dukungannya adalah keragu-raguan, Vitellius siap untuk turun tahta dalam mendukung Vespasianus, tetapi dieksekusi di Roma oleh tentara Vespasianus pada tanggal 22 Desember 69.
Keluarga.
Dia adalah anak dari Lucius Vitellius Veteris dan istrinya Sextilia, dan memiliki satu saudara, Lucius Vitellius Muda. Suetonius mencatat dua account yang berbeda dari asal usul the Vitellius (gens), salah satu membuat mereka keturunan penguasa masa lalu Latium, yang lain menggambarkan mereka sebagai asal rendah. [2]
Suetonius membuat pernyataan masuk akal bahwa kedua akun mungkin telah dibuat oleh salah satu menyanjung atau musuh Vitellius-kecuali bahwa keduanya beredar sebelum Vitellius menjadi kaisar [2] Suetonius juga mencatat. Bahwa ketika Vitellius lahir horoskop nya jadi ngeri orang tuanya bahwa ia Ayah mencoba untuk mencegah Aulus dari menjadi konsul. [3]
Ia menikah terlebih dahulu sebelum tahun 40 seorang wanita bernama Petronia, putri Publius atau Gayus Petronius Pontius Nigrinus, dengan siapa ia memiliki seorang putra Aulus Vitellius Petronianus, pewaris universal ibu dan kakeknya.
Ia menikah kedua, sekitar tahun 50, seorang wanita bernama Galeria Fundana (ca 40 -. Belakang 69), mungkin cucu dari Gayus Galerius (ca 15 SM -. Belakang 23), praefectus Aeg.in 23. Mereka memiliki dua anak, anak yang disebut Germanicus dan seorang putri yang bernama Vitellia (b. ca 55) yang menikah dengan Legatus Decimus Valerius asiaticus.
Pelayanan publik.
Politik dan militer karier.
Dia konsul Romawi Konsul di 48, dan diasumsikan gubernur dari Afrika baik 60 atau 61, di mana kapasitas ia dikatakan telah dibebaskan dirinya dengan kredit. Pada akhir 68, Galba, ke heran umum, karena dia memerintahkan tentara Germania Inferior, dan di sini Vitellius membuat dirinya populer dengan bawahan dan dengan tentara dengan pemborosan keterlaluan dan baik berlebihan alam, yang segera terbukti fatal untuk memesan dan disiplin.
Tawaran untuk daya.
Dia berutang elevasi ke tahta ke Caecina dan Fabius Valens, komandan dari dua legiun di Rhine. Melalui kedua orang ini sebuah revolusi militer cepat dicapai; mereka menolak untuk memperbaharui janji setia mereka kepada Kaisar Galba pada tanggal 1 Januari 69, dan awal di 69 Vitellius diproklamasikan kaisar di Cologne. Lebih tepatnya, ia menyatakan Kaisar tentara Germania Inferior dan Unggul. Tentara Gaul, Brittania dan Raetia memihak mereka tak lama setelah itu. Pada saat itu mereka berbaris di Roma, namun, itu Otho, dan tidak Galba, yang mereka harus hadapi.
Bahkan, ia tidak pernah diakui sebagai Kaisar oleh dunia Romawi secara keseluruhan, meskipun pada Roma Senat menerima dia dan memutuskan kepadanya kehormatan Imperial biasa. Dia maju ke Italia pada kepala serdadu bermoral dan kasar, dan Roma menjadi tempat kerusuhan dan pembantaian, acara gladiator dan pesta mewah. Untuk hadiah legiun menang nya, Vitellius dibubarkan yang ada Praetorian Guard dan diinstal anak buahnya sendiri sebagai gantinya.
Pemerintahan.
Administrasi.
Suetonius, yang ayahnya telah berjuang untuk Otho di Bedriacum, memberikan penjelasan yang tidak menguntungkan administrasi singkat Vitellius ': ia menggambarkan dia sebagai ambisius dan mencatat bahwa Vitellius menunjukkan indikasi keinginan untuk memerintah dengan bijaksana, tetapi itu Valens dan Caecina mendorong dia dalam suatu program ekses setan yang melemparkan kualitasnya lebih baik ke latar belakang. Vitellius digambarkan sebagai malas dan memanjakan diri sendiri, suka makan dan minum, dan pelahap obesitas, makan jamuan makan empat kali sehari dan berpesta makanan langka ia akan mengirim angkatan laut Romawi untuk mendapatkan.
Untuk perjamuan ini, dia sendiri diundang ke sebuah rumah bangsawan yang berbeda untuk masing-masing. Dia bahkan dilaporkan telah kelaparan ibunya sendiri sampai mati-untuk memenuhi nubuat bahwa ia akan memerintah lama jika ibunya meninggal terlebih dahulu. Penulis lain, yaitu Tacitus dan Cassius Dio, tidak setuju dengan beberapa pernyataan Suetonius ', meskipun rekening mereka sendiri Vitellius nyaris tidak yang positif.
Meskipun pemerintahannya yang singkat ia membuat dua kontribusi penting kepada pemerintah Romawi yang bertahan lebih lama daripada dia. Tacitus menjelaskan mereka berdua dalam bukunya " Sejarah ":
Vitellius juga melarang astrolog dari Roma dan Italia dari 1 Oktober, 69. Beberapa astrolog merespons surat keputusan oleh anonim menerbitkan Keputusan mereka sendiri: ". Ditetapkan oleh semua astrolog memberkati di Negara Vitellius kami akan ada lagi pada tanggal ditunjuk" Sebagai tanggapan, Vitellius dieksekusi setiap astrolog ia menemukan
Tantangan.
Pada bulan Juli 69, Vitellius belajar bahwa tentara di provinsi paling timur telah menyatakan seorang kaisar saingan; komandan mereka, Titus Flavius ​​Vespasianus. Segera setelah diketahui bahwa tentara Timur, Dalmatia, dan Illyricum telah menyatakan untuk Vespasianus, Vitellius, sepi oleh banyak pengikutnya , akan mengundurkan diri judul kaisar.
Pengunduran diri dan kematian.
Tacitus " 'Sejarah' 'menyatakan bahwa Vitellius ditunggu tentara Vespasianus di Mevania. Syarat-syarat pengunduran diri sebenarnya telah disepakati dengan Marcus Antonius Primus, komandan legiun keenam bertugas di Pannonia dan salah satu pendukung utama Vespasianus, tetapi Praetorians menolak untuk mengizinkan dia untuk melaksanakan perjanjian , dan memaksanya untuk kembali ke istana, ketika ia sedang dalam perjalanan untuk deposit lambang kerajaan di Temple of Concord.
Pada pintu masuk pasukan Vespasianus ke Roma ia diseret keluar dari tempat persembunyian (menurut Tacitus lodge pintu-penjaga), didorong ke yang fatal [Gemonian tangga []], dan ada memukul. Tubuhnya dilemparkan ke sungai Tiber menurut Suetonius; Cassius Dio 's rekening adalah bahwa Vitellius dipenggal dan kepalanya diarak keliling Roma, dan istrinya menghadiri penguburannya. "Namun saya pernah menguasai kamu" adalah kata-kata terakhirnya. Saudara dan putranya juga tewas

</doc>
<doc id="1639264" url="?curid=1639264" title="Jefri Andi Usman">
Jefri Andi Usman

Jefri Andi Usman () adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai penata tari.
Berkat ketekunan dan kerja keras serta potensi dan prestasinya, Jefri mendapatkan beasiswa dari "Japan Foundation Asian Center" untuk belajar di Jepang sepanjang tahun 2000 hingga 2001, serta terpilih oleh "Goethe-Institut Inter Nationes" untuk belajar tari bersama Pina Bausch dan Urs Dietrich di Jerman pada 2001 sampai 2002.
Jefri telah melakukan tur ke berbagai negara di dunia dan bekerja sama dengan koreografer dunia seperti Henrietta Horn dan Juan Cruz dari Jerman, Yukio Waguri dan Kota Yamazaki dari Jepang serta Peter Chin dari Kanada.

</doc>
<doc id="1639266" url="?curid=1639266" title="Faryd Mondragón">
Faryd Mondragón

Faryd Camilo Mondragón Alí () (lahir 21 Juni 1971) adalah seorang pemain sepak bola pensiunan , Mondragón terakhir kali bermain di klub Deportivo Cali, Mondragón keturunan Lebanon. Nama depannya Faryd berarti "unik atau tak tertandingi" dalam Bahasa Arab. Dia beragama Kristen dan telah mengatakan secara terbuka dengan membuat "Tanda salib" pada sebelum memulai pertandingan.

</doc>
<doc id="1639270" url="?curid=1639270" title="Diafra Sakho">
Diafra Sakho

Diafra Sakho (lahir 24 Desember 1989) adalah pemain sepak bola Senegal yang bermain di klub sepak bola Inggris West Ham United.
Dia memulai kariernya di divisi yang lebih rendah dari sepak bola Prancis, dengan Metz dan dipinjamkan ke US Boulogne, sebelum bergabung dengan West Ham United pada bulan Agustus 2014. Sejak Mei 2014, ia telah menjadi pemain timnas .

</doc>
<doc id="1639274" url="?curid=1639274" title="Elly D. Luthan">
Elly D. Luthan

Elly D. Luthan () adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai penata tari. Ia mengelola sanggar tari "Deddy Luthan Dance Company" yang didirikan oleh suaminya, Deddy Luthan, seorang penata tari ternama Indonesia.
Elly lahir dari pasangan RS. Hariemurti dan S. Tinie. Bersama Deddy Luthan, Elly telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Panji Danan Setiawan, Satwika Galuh Wardani, dan Dimas Panji Nurfadilah.

</doc>
<doc id="1639282" url="?curid=1639282" title="Nicholas Winton">
Nicholas Winton

Sir Nicholas George Winton, MBE (nama lahir Nicholas Wertheim; ) adalah pekerja kemanusiaan Britania yang merencanakan penyelamatan 669 anak-anak, kebanyakan di antaranya anak Yahudi, dari Cekoslowakia Nazi pada awal Perang Dunia Kedua melalui operasi Kindertransport. Winton mendirikan rumah bagi mereka dan menyusun cara agar mereka bisa sampai dengan selamat di Britania Raya. Pers Britania menjuluki Winton sebagai "Schindler-nya Britania". Pada tanggal 28 Oktober 2014, ia dianugerahi penghargaan tertinggi Republik Ceko, Order of the White Lion, oleh Presiden Ceko Miloš Zeman.
"That's Life".
Winton merahasiakan aksi kemanusiaannya selama beberapa tahun sampai istrinya, Grete, menemukan catatan hariannya di loteng rumah mereka pada tahun 1988. Buku tersebut berisi daftar anak, termasuk nama orang tuanya, serta nama dan alamat keluarga yang melindungi mereka. Dengan mengirimkan surat ke alamat-alamat tersebut, 80 "anak Winton" diketahui berada di Britania Raya. Aksinya baru dikenal luas secara internasional melalui episode program televisi BBC "That's Life!" tahun 1998. Saat itu ia diundang sebagai penonton, lalu buku Winton diperlihatkan dan kisah hidupnya diceritakan. Pembawa acara Esther Rantzen bertanya apakah di antara penonton ada yang merasa diselamatkan oleh Winton. Puluhan penonton pun berdiri dan mengucapkan terima kasih kepada Winton.
Orang yang diselamatkan.
Berikut adalah beberapa anak yang pernah diselamatkan Winton:
Winton mengakui peran Beatrice Wellington, Doreen Warriner, Trevor Chadwick, dan rekan-rekannya di Praha. Winton baru menetap di Praha selama tiga minggu sebelum Nazi menyerbu Ceko. Ia tidak pernah menginjakkan kaki di Stasiun Praha. Tulisnya, "Chadwick melakukan tindakan yang jauh lebih sulit dan berbahaya setelah Nazi datang ... ia berhak mendapat pengakuan". Kisah lengkapnya ditulis di "The Rescue of the Prague Refugees 1938–39".

</doc>
<doc id="1639283" url="?curid=1639283" title="SMA Negeri Olahraga Sidoarjo">
SMA Negeri Olahraga Sidoarjo

SMA Negeri Olahraga Sidoarjo (Juga disebut SMANOR Jawa Timur) adalah sebuah sekolah menengah milik pemerintah provinsi Jawa Timur, Indonesia yang didirikan di Sidoarjo. Sekolah ini memiliki fokus pada peminatan di bidang olahraga. Sebagai sekolah menengah negeri, kurikulum yang digunakan adalah kurikulum SMA reguler.
Cabang olahraga yang ditekuni di SMA ini di antaranya adalah Atletik, Judo, Gulat, Renang, Selam, Pencak silat, Sepak Takraw, Karate, Panjat Tebing dan Voli Pantai. Berbagai prestasi olahraga juga telah banyak ditunjukkan oleh para siswa sekolah ini. Salah satunya pada PON 2012 yang lalu.

</doc>
<doc id="1639300" url="?curid=1639300" title="Kecelakaan Virgin Galactic 2014">
Kecelakaan Virgin Galactic 2014

Pada tanggal 31 Oktober 2014, VSS "Enterprise", sebuah pesawat uji penerbangan luar angkasa eksperimental Scaled Composites Model 339 SpaceShipTwo milik Virgin Galactic, mengalami kegagalan katastrofe dan jatuh di Gurun Mojave, California, Amerika Serikat saat melakukan uji penerbangan. Ko-pilot tewas dan pilot terluka parah dalam kecelakaan ini.

</doc>
<doc id="1639301" url="?curid=1639301" title="Ji Chang-wook">
Ji Chang-wook

Ji Chang-wook () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia memperoleh kepopuleran karena perannya sebagai Dong-hae dalam drama harian "Smile Again", diikuti oleh drama-drama sejarah, "Warrior Baek Dong-soo" dan "Empress Ki".

</doc>
<doc id="1639305" url="?curid=1639305" title="Wikarna">
Wikarna

Wikarna , dalam wiracarita "Mahabharata", adalah salah satu di antara seratus Korawa, yaitu para putra Dretarastra dan Gandari. Biasanya, ia disebut-sebut sebagai Korawa yang ketiga (setelah Duryodana dan Dursasana), namun dalam sumber lainnya diindikasikan bahwa ia menempati peringkat ketiga dari segi reputasi di antara seratus Korawa. Wikarna adalah satu-satunya Korawa yang membela Putri Dropadi, sebelum putri tersebut hendak ditelanjangi oleh Dursasana saat permainan dadu di selenggarakan di Hastinapura. Namun pembelaannya tidak dianggap oleh para Korawa dan Karna . Saat perang Bharatayudha ,Ia mati ditangan Bima

</doc>
<doc id="1639307" url="?curid=1639307" title="Thomas Mann (aktor)">
Thomas Mann (aktor)

Thomas Mann () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia sangat dikenal karena perannya sebagai Thomas dalam film "Project X".
Kehidupan dan karier.
Mann lahir di Portland, Oregon dan tumbuh besar di Dallas, Texas.

</doc>
<doc id="1639310" url="?curid=1639310" title="Welcome to Me">
Welcome to Me

Welcome to Me adalah film komedi Amerika Serikat yang disutradarai oleh Shira Piven dan ditulis oleh Eliot Laurence. Film ini dibintangi oleh Kristen Wiig, James Marsden, Linda Cardellini dan Wes Bentley.
Sinopsis.
Seorang wanita dengan batas gangguan kepribadian menang lotre dan memutuskan untuk menghabiskan uang pada acara bincang-bincang miliknya sendiri, di mana dia memiliki kepribadian yang lebih besar dari kehidupannya dan obsesi dengan menjadi terkenal mulai mengasingkan teman-teman dan keluarga.
Rilis.
Film ini dirilis untuk pertama kalinya di Festival Film Internasional Toronto pada tanggal 5 September 2014.

</doc>
<doc id="1639312" url="?curid=1639312" title="Pemberontakan Burkina Faso 2014">
Pemberontakan Burkina Faso 2014

Pemberontakan Burkina Faso 2014 adalah serangkaian demonstrasi dan kerusuhan di Burkina Faso pada bulan Oktober 2014, yang dengan cepat menyebar ke sejumlah kota. Pemberontakan ini terjadi dalam menanggapi upaya perubahan konstitusi yang memperbolehkan President Blaise Compaoré untuk berkuasa lagi dan memperpanjang masa jabatannya yang sudah berlangsung selama 27 tahun. Setelah pecahnya kerusuhan pada tanggal 30 Oktober 2014, yang ditandai dengan keterlibatan mantan Menteri Pertahanan Kouamé Lougué, aksi pembakaran gedung parlemen dan bangunan pemerintah lainnya, serta pendudukan markas besar partai Kongres Demokrasi dan Perubahan, Compaoré membubarkan pemerintahan dan menyatakan keadaan darurat sebelum melarikan diri ke Pantai Gading dengan dukungan dari Presiden Alassane Ouattara. 
Jenderal Honoré Nabéré Traoré mengumumkan bahwa pemerintahan transisi akan memerintah negara sampai diadakannya pemilu berikutnya. Setelah terjadinya unjuk rasa besar-besaran, Compaoré yang awalnya menolak mundur akhirnya mengundurkan diri pada tanggal 31 Oktober setelah memerintah selama 27 tahun, dan Traoré mengambil alih posisinya sebagai kepala negara sementara. Tetapi, Letnan Kolonel Yacouba Isaac Zida juga mengklaim dirinya sebagai kepala negara, menyatakan bahwa Traoré tidak didukung oleh rakyat. Pernyataan yang dikeluarkan oleh kepala militer menyatakan bahwa Zida mendapat dukungan dari rakyat. Koalisi dari partai-partai politik anonim menolak kepemimpinan militer. Unjuk rasa kembali terjadi pada pagi hari tanggal 2 November 2014.

</doc>
<doc id="1639320" url="?curid=1639320" title="Daftar maskapai penerbangan Makau">
Daftar maskapai penerbangan Makau

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang pada saat ini mendapatkan Sertifikat Operator Udara yang dikeluarkan oleh Otoritas Penerbangan Sipil Makau (, ).

</doc>
<doc id="1639327" url="?curid=1639327" title="Mullmuzzler 2">
Mullmuzzler 2

MullMuzzler 2 (atau bisa disebut James LaBrie's MullMuzzler 2) adalah album studio solo kedua oleh vokalis Dream Theater, James LaBrie dengan band MullMuzzler, dirilis pada tanggal 11 September 2001. 

</doc>
<doc id="1639477" url="?curid=1639477" title="Elements of Persuasion">
Elements of Persuasion

Elements of Persuasion merupakan album solo ketiga dari vokalis Dream Theater, James LaBrie. Tidak seperti dua album solo sebelumnya yang menggunakan nama "MullMuzzler", kali ini James LaBrie menggunakan namanya sendiri untuk album solonya. Ini merupakan album solo terakhir LaBrie yang menampilkan Mike Mangini pada drum.
Konsep.
"Elements of Persuasion" ditulis dalam periode dua tahun oleh James LaBrie dan keyboardist Matt Guillory saat LaBrie mempunyai waktu luang dari Dream Theater atau kewajiban lainnya. Pasangan ini mulai membangun lagu bersama-sama secara independen, dan akhirnya karya menjadi tumbuh dan berkembang. Proses ini difasilitasi oleh pengiriman MP3 bolak-balik satu sama lain.
Pasangan ini tahu bahwa mereka ingin menghasilkan "album yang sangat agresif dan berat", berfokus pada melodi vokal dan lirik. Lirik lagu membahas berbagai isu dari agama terorganisir sampai penindasan diktator. "LaBrie menjelaskan "Elements of Persuasion" sebagai sesuatu yang membimbing kita selama hidup dan bagaimana pada setiap tahap kehidupan hal-hal tertentu menjadi jauh lebih penting daripada yang lain".
Pengaruh.
LaBrie mengutip beberapa band sebagai pengaruh untuk "Elements of Persuasion", seperti Mudvayne, Meshuggah, Linkin Park, dan Sevendust, ia berkomentar "Band tersebut sedang mengatakan sesuatu kepada kami, dan saya suka cara pendekatan musik mereka. Saya pikir itu menyegarkan, cerdas dan memiliki nuansa tersendiri." Pengaruh langsung dari band-band ini dapat dilihat pada lagu-lagu seperti "Lost", dengan getaran jazz-fusion atau "Smashed" terinspirasi melodi piano Bruce Hornsby. Pengaruh tidak langsung meliputi sastra yang dikutip LaBrie, isu-isu sosial, pengamatan pribadi, dan integrasi dalam hubungan.

</doc>
<doc id="1639479" url="?curid=1639479" title="Jade Metal-Lyman">
Jade Metal-Lyman

Jade Metal-Lyman adalah sebuah perusahaan produsen senjata dan kendaraan militer terkemuka di dunia yang berbasis di Australia. Jade Metal-Lyman mulai dikenal setelah Sakata Industries runtuh sehingga berbagai negara beralih menggunakan produk Jade Metal-Lyman. Negara pengguna produk Jade Metal-Lyman adalah negara-negara Oseania dan pasifik barat, oleh tentara nasional, pemberontak, maupun mercenary (tentara bayaran). Nama produk unggulan Jade Metal-Lyman umumnya diawali dengan huruf Z.
Perusahaan ini merupakan pesaing berat dari Diablo Avionics yang menguasai pangsa pasar di pasifik timur.
Berikut adalah produk Jade Metal-Lyman:
Indonesia direncanakan akan menjadi lokasi investasi Jade Metal-Lyman atau bermitra dengan PT Pindad. Namun pasca terpilihnya Jokowi sebagai presiden (yang notabene merupakan tokoh non-militer), rencana tersebut dibatalkan. Pembatalan investasi menyebabkan Indonesia kehilangan potensi puluhan hingga ratusan ribu lapangan pekerjaan.

</doc>
<doc id="1639503" url="?curid=1639503" title="TVP2">
TVP2

TVP 2 atau (TVP Dwa, Program II Telewizji Polskiej, "Dwójka")adalah televisi kedua di polandia televisi ini mengudara pada 2 Oktober 1970 dan dimiliki oleh TVP

</doc>
<doc id="1639522" url="?curid=1639522" title="Cygnus CRS Orb-3">
Cygnus CRS Orb-3

Cygnus CRS Orb-3, juga dikenal sebagai Orbital Sciences CRS Flight 3 atau Orbital 3 (Orb-3), adalah upaya penerbangan Cygnus, sebuah wahana antariksa kargo otomatis yang dikembangkan oleh perusahaan Amerika Serikat Orbital Sciences, pada tanggal 28 Oktober 2014. Penerbangan ini, yang merupakan penerbangan keempat menuju International Space Station dan penerbangan kelima yang menggunakan roket peluncur Antares, berakhir dengan meledaknya roket Antares beberapa detik setelah lepas landas.
Muatan.
Total kargo: 
Total kargo dipaketkan: 

</doc>
<doc id="1639536" url="?curid=1639536" title="Static Impulse">
Static Impulse

Static Impulse adalah album solo keempat dari vokalis Dream Theater, James LaBrie. Dirilis pada tanggal 28 September 2010. Di akhir Agustus 2010, LaBrie merilis dua lagu dari album yang berjudul "One More Time" dan "I Need You".

</doc>
<doc id="1639540" url="?curid=1639540" title="Impermanent Resonance">
Impermanent Resonance

Impermanent Resonance adalah album solo dari vokalis Dream Theater, James LaBrie. 

</doc>
<doc id="1639542" url="?curid=1639542" title="The Jelly Jam">
The Jelly Jam

The Jelly Jam adalah trio supergrup progressive rock, yang terdiri dari Ty Tabor dari King's X pada gitar dan vokal, Rod Morgenstein dari The Dixie Dregs pada drum, dan John Myung dari Dream Theater pada gitar bass. Sebelumnya kolaborasi mereka adalah keyboardist Derek Sherinian, Tabor, Morgenstein, dan Myung dengan nama Platypus.
Album debut mereka "The Jelly Jam" dirilis oleh "InsideOut Music" pada tahun 2002. Album kedua mereka, "The Jelly Jam 2", dirilis pada tahun 2004. Album terbaru mereka, "Shall We Descend" dirilis pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1639544" url="?curid=1639544" title="Virgin Galactic">
Virgin Galactic

Virgin Galactic adalah perusahaan pesawat luar angkasa komersial Britania Raya yang bernaung di bawah Virgin Group, dengan kegiatan menyediakan wahana antariksa suborbital untuk kepentingan wisata luar angkasa, meluncurkan wahana suborbital untuk misi sains luar angkasa, dan meluncurkan satelit-satelit kecil. Pada masa depan, Virgin Galactic juga berencana untuk menyediakan wahana antariksa berawak orbital. Wahana Virgin Galactic diluncurkan dari sebuah pesawat udara 'Buddy'.

</doc>
<doc id="1639546" url="?curid=1639546" title="The Jelly Jam (album)">
The Jelly Jam (album)

The Jelly Jam adalah album debut oleh progresif band rock The Jelly Jam. Album ini dirilis pada 18 Maret 2002 oleh InsideOut Music.

</doc>
<doc id="1639548" url="?curid=1639548" title="The Jelly Jam 2">
The Jelly Jam 2

The Jelly Jam 2 adalah album kedua yang dirilis oleh band rock progresif The Jelly Jam. Album ini dirilis pada 13 September 2004 oleh InsideOut Music.

</doc>
<doc id="1639551" url="?curid=1639551" title="Shall We Descend">
Shall We Descend

Shall We Descend adalah album ketiga oleh progresif band rock The Jelly Jam. Album ini dirilis dalam format compact disc pada tanggal 28 November 2011. Versi mp3 dua hari kemudian, dirilis secara eksklusif dari Molken Music.

</doc>
<doc id="1639556" url="?curid=1639556" title="Nightmare Cinema">
Nightmare Cinema

Nightmare Cinema adalah sebuah band rock parodi yang terdiri anggota Dream Theater yang memainkan alat musik selain alat yang biasa mereka mainkan. () Selama encore konser, mulai tanggal 19 April 1997 di Biskuithalle, Bonn, Jerman, Nightmare Cinema menjadi sebuah tradisi mereka untuk nge-jam pada satu lagu, dengan James LaBrie tetap menjadi vokalis. Lagu yang biasanya mereka mainkan adalah ""Perfect Strangers"" Deep Purple. Namun, pada satu kesempatan mereka bermain Ozzy Osbourne ""Suicide Solution"". 
Sebuah "lelucon" Band, yang digawangi oleh Derek Sherinian, sebagai "Nicky Lemons and the Migraines", yang membuat gaya punk pada sebuah lagu ""I Do not Like You"". Mengenakan selendang bulu, Nicky Lemons (Sherinian) digambarkan oleh Mike Portnoy sebagai persilangan antara Elton John dan David Lee Roth.
Ketika keyboardist Derek Sherinian digantikan oleh Jordan Rudess, merupakan akhir dari Nightmare Cinema, meskipun faktanya Jordan Rudess juga piawai bermain gitar.
Nama Anggota Band.
Selama bermain Nightmare Cinema, anggota band mengambil nama panggung alternatif. Nama-nama asli dan instrumen asli diapit dalam kurung.

</doc>
<doc id="1639557" url="?curid=1639557" title="Bahram Beyzai">
Bahram Beyzai

Bahram Beyzai () Iran.

</doc>
<doc id="1639558" url="?curid=1639558" title="Filomeno Paixão">
Filomeno Paixão

Brigjen FDTL Filomeno Paixão (lahir 1953) adalah Wakil Panglima F-FDTL yang menjabat sejak 6 Oktober 2011.

</doc>
<doc id="1639559" url="?curid=1639559" title="Masoud Kimiai">
Masoud Kimiai

Masoud Kimiai atau Masoud Kimiaei (, ) adalah seorang sutradara yang berasal dari Iran.

</doc>
<doc id="1639560" url="?curid=1639560" title="Reza Kianian">
Reza Kianian

Reza Kianian () adalah aktor dan penulis asal Iran. Ia pertama kali bermain di 'Az Paa Nayoftadeha', yang ditulis Gholam Hossein Sa'edi di umur 15 tahun. Ia terus berkarier di bidang peran melalui pertunjukan Antigone, Petty Bourgeois, Simon Masha Figures, Mississippi's Marriage, Souvenir of the Sand Years, dan lainnya hingga kini.

</doc>
<doc id="1639567" url="?curid=1639567" title="99 Cahaya di Langit Eropa The Final Edition">
99 Cahaya di Langit Eropa The Final Edition

99 Cahaya di Langit Eropa The Final Edition adalah film Indonesia tahun 2014 yang disutradarai oleh Guntur Soeharjanto. Pemainnya antara lain Acha Septriasa, Abimana Aryasatya, Raline Shah, dan Nino Fernandez.
Film ini merupakan rangkuman dari 2 film sebelummnya yaitu 99 Cahaya di Langit Eropa dan 99 Cahaya di Langit Eropa Part 2
Sinopsis.
Eropa tidak hanya mengajarkan mereka tentang hayat ilmu pengetahuan, tapi juga meniti rumus Ilahi tentang kemajemukan dan keyakinan abadi. Sebuah kisah pengembaraan di dalam menemukan rahasia peradaban agung manusia ribuan tahun lalu. Menemukan Islam, bukan hanya iman dan namun amalan.
Inilah akhir perjalanan Hanum dan Rangga di Eropa yang membawa mereka pada pencarian makna sumber kebenaran yang Maha Sempurna.

</doc>
<doc id="1639591" url="?curid=1639591" title="Kabinet Brunei">
Kabinet Brunei

Kabinet Brunei adalah badan eksekutif Negara Brunei Darussalam. Berikut ini adalah Kabinet Pemerintah Brunei Darussalam 2010-2015:

</doc>
<doc id="1639600" url="?curid=1639600" title="Heaven (lagu Ailee)">
Heaven (lagu Ailee)

"Heaven" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Korea Selatan, Ailee. Lagu ini merupakan singel debut Ailee dan dirilis secara digital pada 9 Februari 2012 oleh YMC Entertainment.
Versi Korea.
Perilisan.
Pada 6 Februari, "teaser" video musik untuk lagu debut "Heaven" dirilis. "Heaven" ditulis dan dibuat oleh Wheesung. Pada tanggal 9, Ailee merilis lagu ini beserta video musiknya yang menampilkan Gi Kwang dari grup musik Beast.
Promosi.
Promosi lagu "Heaven" dimulai pada 9 Februari di Mnet's "M! Countdown". Lagu ini juga dipromosikan di acara-acara seperti "Music Bank", "Music Core" dan "Inkigayo".
Performa tangga lagu.
Hanya satu bulan setelah debutnya, Ailee mendominasi Cyworld Music Awards pada bulan Februari dimana ia memenangkan dua kategori yakni “Song of the Month” dan “Rookie of the Month“. Cyworld Digital Music Awards berdasarkan pada Cyworld Music Charts dan pemenangnya adalah artis atau grup dengan penjualan tertinggi pada bulan tersebut.
Heaven berakhir pada nomor 6 di Gaon Chart National Digital Singles Ranking pada paruh utama tahun 2012 dan pada nomor 9 di Gaon Yearly Chart Ranking.
Versi Jepang.
Perilisan.
Pada 4 Agustus 2013 terungkap bahwa Ailee akan membuat debut di Jepang dengan lagu Heaven pada September mendatang.
Pada 5 September 2013, Ailee merilis "teaser" pertamanya untuk "Heaven" versi Jepang. Seperti yang terlihat pada teaser, Ailee akan merilis singel debut Jepangnya pada 6 November.
Video musik dirilis pada 21 Oktober 2013. Walaupun nadanya terdengar sama, videonya sendiri sangat berbeda dengan versi Korea. Lagu ini memiliki aransemen yang berbeda dari versi Korea.
Promosi.
Ailee mulai mempromosikan lagu ini melalui sebuah "showcase" di Shibuya O-East, Tokyo pada 21 Oktober.

</doc>
<doc id="1639606" url="?curid=1639606" title="Boyeojulge">
Boyeojulge

"Boyeojulge" (보여줄게, bahasa Korea untuk "I will show you") adalah sebuah lagu oleh penyanyi Korea Selatan, Ailee. Lagu ini merupakan singel kedua Ailee dari album EP pertamanya "Invitation" yang dirilis pada 16 Oktober 2012 oleh YMC Entertainment.
Perilisan.
Pada 16 Oktober, Ailee merilis video musik “I’ll Show You“ yang ikut menampilkan G.O MBLAQ. Sebagai tambahan, ia juga merilis album mini pertamanya yang berjudul 'Invitation.'
Promosi.
Pada 18 Oktober, Ailee melakukan "comeback" dengan lagu "I'll Show You"" di M! Countdown. Lagu ini juga dipromosikan di acara-acara musik seperti "Music Bank", "Music Core" dan "Inkigayo". Pada 23 November, Ailee memenangkan penghargaan acara musik pertamanya KBS "Music Bank" untuk "I'll Show You".
Performa tangga lagu.
"I'll Show You" sukses di semua situs web musik Korea, berhasil meraih nomor dua-tiga di Melon, Mnet, Bugs, Soribada, Olleh, Naver, Daum, Monkey3, dan Cyworld. Lagu ini pertama kali muncul pada nomor 6 di Gaon Singles Chart Korea Selatan. Seminggu kemudian, lagu ini loncat ke nomor 3 di Gaon Single Chart. "I'll Show You" muncul pada nomor 2 di K-Pop Hot 100, dimana lagu ini bertengger pada nomor 2 selama 2 minggu.

</doc>
<doc id="1639611" url="?curid=1639611" title="Ngobas">
Ngobas

Ngobas adalah sebuah jejaring sosial dan forum untuk masyarakat Indonesia yang didirikan pada tanggal 21 Februari 2012 oleh 3 orang Indonesia yaitu Samuel Berrit Olam, Yediya Kristia Putra, dan Samuel Yogasara. Situs ini dikelola oleh Ngobas, Inc. sejak berdirinya hingga saat ini. Ngobas adalah situs yang digunakan sebagai wadah pemikiran saling berdiskusi antara pengguna dan umumnya berasal dari kalangan remaja hingga orang dewasa yang berdomisili di Indonesia.
Nama Ngobas berasal dari sebuah singkatan yaitu "Ngomong Bebas Asal Sedap", artinya adalah berbicara yang pantas sesuai dengan etika bersosialisasi. Nama tersebut diciptakan oleh Samuel Berrit Olam dan Yediya Kristia Putra yang berawal dari sebuah perkumpulan komunitas kecil yang terus berlanjut dan berkembang hingga saat ini.

</doc>
<doc id="1639613" url="?curid=1639613" title="Benar">
Benar

Benar adalah suatu keadaan di mana seseorang atau sesuatu menilai pekerjaan, pendapat, atau apapun yang dikerjakan orang lain tersebut sesuai dengan ketentuan yang berlaku.

</doc>
<doc id="1639616" url="?curid=1639616" title="Riki Dhamparan Putra">
Riki Dhamparan Putra

Riki Dhamparan Putra () adalah seorang sastrawan, penyair dan pemerhati budaya asal Indonesia.
Pada Agustus 2004 ia meluncurkan buku kumpulan puisi pertamanya yang bertajuk "Percakapan Lilin" (LP) di Danes Art Veranda, Denpasar, Bali. Peluncuran buku puisi tersebut dihadiri berbagai kalangan, seperti sastrawan, perupa, mahasiswa, dan juga para aktivis LSM.
Riki bersama E.S. Ito, Raudal Tanjung Banua, Dewi Sartika, Indrian Koto, Damhuri Muhammad, dan beberapa sastrawan muda lainnya merupakan generasi muda sastrawan Indonesia asal Minangkabau setelah generasi Gus tf Sakai dan kawan-kawan yang tumbuh besar di luar Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="1639618" url="?curid=1639618" title="Diskografi Ailee">
Diskografi Ailee

Ini adalah diskografi dari penyanyi Korea Selatan, Ailee. Saat ini, ia telah merilis tiga album mini, satu album studio, dan tiga singel Jepang. Ia juga berpartisipasi dan ikut tampil dalam beberapa lagu artis Korea lainnnya. Lagu debutnya adalah "Heaven", dirilis pada tahun 2012. 

</doc>
<doc id="1639621" url="?curid=1639621" title="Esha Tegar Putra">
Esha Tegar Putra

Esha Tegar Putra () adalah seorang sastrawan, penyair, dan pengajar Indonesia. Bersama beberapa orang seniman lainnya ia menggagas "Padang Literary Biennale (PLB) 2014" pada September 2014.
Sudah banyak puisi, cerpen dan esainya yang dipublikasikan di berbagai antologi bersama serta media cetak nasional dan daerah, seperti di harian "Kompas", koran "Tempo", dan lainnya. Buku kumpulan puisinya yang pertama berjudul "Pinangan Orang Ladang" diterbitkan pada tahun 2009.
Esha juga telah hadir dalam berbagai iven sastra seperti "Temu Penyair Empat Kota" di Yogyakarta pada tahun 2007, "Temu Sastrawan Indonesia II" di Pangkal Pinang (2009), "Ubud Writers & Readers Festival" di Bali (2009), "Salihara-Utankayu Biennalle 2011", dan iven lainnya.
Esha Tegar Putra bersama Ragdi F. Daye, Zelfeni Wimra, Azwar Sutan Malaka, dan banyak sastrawan muda lainnya merupakan generasi muda sastrawan Indonesia asal Minangkabau setelah generasi Gus tf Sakai dan kawan-kawan yang tumbuh besar di Sumatera Barat. Selain menulis, Esha juga mengajar di Jurusan Sastra Indonesia Universitas Bung Hatta, Padang.

</doc>
<doc id="1639798" url="?curid=1639798" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Ailee">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Ailee

Ini adalah daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh penyanyi Korea-Amerika Amy Lee atau yang lebih dikenal dengan nama panggungnya, Ailee. Ia telah memenangkan 18 penghargaan musik dan 15 penghargaan program musik.

</doc>
<doc id="1639843" url="?curid=1639843" title="Invitation (album mini)">
Invitation (album mini)

"Invitation" adalah album mini pertama oleh penyanyi Korea Selatan, Ailee. Album ini dirilis pada 16 Oktober 2012. Lagu "Heaven" dan "I'll Show You" digunakan untuk mempromosikan album ini.
Detil.
Pada 11 Oktober 2012, Ailee mengumumukan sampul album mininya. YMC Entertainment berkomentar, "Album mini pertama Ailee akan mulai dijual pada tanggal 16 Oktober… Melalui album ini, kalian akan dapat menyaksikan penampilan Ailee dan juga gaya musiknya."
Album mini ini berisi 6 lagu dan diproduksi oleh produser seperti Kim Do Hoon, Lee Hyun Seung, Park Guentae, Double Sidekick, Wheesung, dan menampilkan artis-artis seperti Verbal Jint, Swings dan Simon D.
Perilisan.
Pada tanggal 6 Februari, "teaser" video musik untuk lagu debut Ailee, "Heaven", dirilis. "Heaven" ditulis dan diciptakan oleh Wheesung. Pada 9 Februari, Ailee merilis lagu beserta video musik yang dibintangi Gi Kwang dari grup musik Beast. Di hari yang sama, ia memulai debut panggungnya dengan lagu "Heaven" di M.net "M! Countdown", dan di SBS Inkigayo pada 11 Februari.
Pada 16 Oktober, Ailee merilis video musik untuk lagu utama dari album mininya, “I’ll Show You“, yang dibintangi G.O MBLAQ. Selain itu, ia juga merilis album mininya yang berjudul 'Invitation.' Pada 18 Oktober, Ailee "comeback" dengan membawakan "I'll Show You" di panggung M! Countdown.
Pada 7 Desember 2012, Ailee secara resmi mulai melakukan promosi “Evening Sky“ di KBS Music Bank.

</doc>
<doc id="1639844" url="?curid=1639844" title="A's Doll House">
A's Doll House

"A's Doll House" adalah album mini kedua dari penyanyi Korea Selatan Ailee. Album ini dirilis pada 12 Juli 2013 oleh YMC Entertainment dan Neowiz Internet. Lagu "U&I" digunakan untuk mempromosikan album ini.
Latar belakan dan perilisan.
Pada 18 Juni 2013, dikatakan Ailee akan melakukan "comeback" pada pertengahan Juli dengan mengusung musik yang akan menunjukkan sisi lain dari dirinya. Pada 4 Juli, diungkapkan bahwa ia akan "comeback" pada 12 Juli dengan album mini keduanya, "A's Doll House". Pada 5 Juli, Ailee meluncurkan teaser video musik untuk "U&I" secara online. Pada 9 Juli, Ailee merilis foto teaser untuk album "A's Doll House". Pada 11 Juli, Ailee telah meluncurkan daftar lagu untuk album mini keduanya. Lagu utama "U&I" merupakan sebuah lagu "funky" yang menunjukkan vokal Ailee yang kuat.
Pada 12 Juli 2013, Ailee merilis album "A's Doll House", serta video musik untuk lagu "U&I".
"U&I" berada di jajaran puncak tangga lagu The Billboard Korea K-Pop Hot 100 selama dua minggu berturut-turut.
Promosi.
Promosi untuk album ini dimulai pada 12 Juli di KBS "Music Bank". Ailee juga melakukan promosi di Mnet "M! Countdown", MBC "Music Core "dan "Show Champion," dan SBS "Inkigayo" pada bulan Juli. "Rainy Day" menjadi singel kedua untuk album ini dan "No No No" dipilih untuk menjadi singel ketiga.

</doc>
<doc id="1639855" url="?curid=1639855" title="Eugene Simon">
Eugene Simon

Eugene Michael Simon () adalah aktor dan model asal Inggris yang dikenal karena perannya sebagai Jerome Clarke dalam serial televisi "House of Anubis" dan Lancel Lannister dalam "Game of Thrones".

</doc>
<doc id="1639856" url="?curid=1639856" title="Casanova (film 2005)">
Casanova (film 2005)

Casanova adalah film romantis Amerika Serikat yang disutradarai oleh Lasse Hallström sdan dibintangi oleh Heath Ledger. Dan secara bebas didasarkan pada kehidupan Giacomo Casanova.

</doc>
<doc id="1639857" url="?curid=1639857" title="Philip Davis (aktor)">
Philip Davis (aktor)

Philip Davis () adalah sutradara, penulis, dan aktor film asal Inggris. Ia menulis dan mewawancarai beberapa drama selama kariernya.

</doc>
<doc id="1639860" url="?curid=1639860" title="Joanna Kulig">
Joanna Kulig

Joanna Kulig () adalah aktris televisi, panggung, dan film asal Polandia.
Kulig lahir di Krynica-Zdrój, Malopolskie, Polandia. Ia lulus dari Akademi Ludwik Solski untuk Seni Drama. Saudaranya adalah aktris Justyna Schneider.

</doc>
<doc id="1639862" url="?curid=1639862" title="Poznań '56">
Poznań '56

Poznań '56 adalah film sejarah Polandia tentang Protes Poznań 1956. Film ini dirilis pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="1639864" url="?curid=1639864" title="Isaac Zida">
Isaac Zida

Letnan Kolonel Yacouba Isaac Zida adalah perwira militer Burkinabé yang bertindak sebagai Kepala Negara Burkina Faso sejak 2014. Ia mengambilalih kekuasaan setelah Pemberontakan Burkina Faso 2014, dengan mengesampingkan perwira yang lebih senior, Honoré Nabéré Traoré.

</doc>
<doc id="1639865" url="?curid=1639865" title="BuyTigers.com">
BuyTigers.com

BuyTigers.com adalah sebuah website jual beli harimau asal Amerika Serikat yang akan membuka cabang di Indonesia. Situs ini mengklaim memiliki stok harimau dan mampu mengirimkannya ke seluruh dunia. Selain itu, situs ini mengklaim diri telah mendapatkan izin untuk beroperasi dari Kementerian Lingkungan Hidup dan Kementerian Kehutanan Indonesia kabinet Jokowi, dan telah mengirimkan satu harimau untuk koleksi pribadi di rumah mewahnya Jokwoi. BuyTigers.com didesain oleh Tripiciano, seorang pakar web asal Italia, dan diluncurkan pada tanggal 5 Maret 2006. Situs ini mendapat perhatian organisasi aktivis hewan langka, PETA, dan meminta pemerintah India untuk menginvestigasinya karena kemungkinan harimaunya didatangkan dari India.

</doc>
<doc id="1639870" url="?curid=1639870" title="Direktorat Jenderal Badan Peradilan Militer dan Peradilan Tata Usaha Negara">
Direktorat Jenderal Badan Peradilan Militer dan Peradilan Tata Usaha Negara

Direktorat Jenderal Badan Peradilan Militer dan Peradilan Tata Usaha Negara adalah adalah unit eselon I pada Mahkamah Agung Republik Indonesia yang mempunyai tugas antara lain merumuskan dan melaksanakan kebijakan dan standarisasi teknis dibidang administrasi, keuangan dan organisasi ketatalaksanaan bagi tenaga teknis peradilan militer dan tata tusaha negara sebagaimana diatur dalam Peraturan Presiden Nomor 13 Tahun 2005 Tentang Sekretariat Mahkamah Agung dan Keputusan Sekretaris Mahkamah Agung Nomor MA/SEK.07/SK/III/2006 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Sekretariat Mahkamah Agung RI.
Tugas dan Fungsi.
Tugas.
Direktorat Jendral Badan Peradilan Militer dan Peradilan Tata Usaha Negara mempunyai tugas membantu Sekretaris Mahkamah Agung dalam merumuskan dan melaksanakan kebijakan dan standarisasi teknis di bidang pembinaan tenaga teknis, pembinaan administrasi peradilan, pranata dan tata laksana perkara dari lingkungan Peradilan Militer dan Peradilan Tata Usaha Negara pada Mahkamah Agung dan pengadilan di lingkungan Peradilan Militer dan Peradilan Tata Usaha Negara.
Fungsi.
Dalam melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Badan Peradilan Militer dan Peradilan Tata Usaha Negara menyelenggarakan fungsi :
Susunan Organisasi.
Direktorat Jenderal Badan Peradilan Militer dan Peradilan Tata Usaha Negara terdiri dari:

</doc>
<doc id="1639872" url="?curid=1639872" title="Liquid Tension Experiment (album)">
Liquid Tension Experiment (album)

Liquid Tension Experiment adalah studio album pertama oleh supergrup progressive metal/rock Liquid Tension Experiment, dirilis pada tanggal 10 Maret 1998 oleh Magna Carta Records. Kelompok ini terdiri dari John Petrucci, Jordan Rudess dan Mike Portnoy, serta bassis Tony Levin.

</doc>
<doc id="1639874" url="?curid=1639874" title="Liquid Tension Experiment 2">
Liquid Tension Experiment 2

Liquid Tension Experiment 2 adalah album studio kedua oleh supergrup progressive metal Liquid Tension Experiment, dirilis pada tanggal 15 Juni 1999 oleh Magna Carta Records. Album ini mencapai nomor 8 di "Billboard Top Internet Albums chart" dan nomor 40 di "Billboard Heatseekers".

</doc>
<doc id="1639877" url="?curid=1639877" title="Spontaneous Combustion (album)">
Spontaneous Combustion (album)

Spontaneous Combustion adalah album studio oleh Liquid Trio Experiment, (Liquid Tension Experiment tanpa John Petrucci). Merupakan hasil dari improvisasi studio Liquid Tension Experiment yang terjadi saat John Petrucci sedang menunggu istrinya melahirkan. Trio Mike Portnoy, Tony Levin dan Jordan Rudess terus menulis musik selama periode tersebut. 
Album ini dirilis pada tanggal 23 Oktober 2007. sebuah "jam" improvisasi yang direkam pada tahun 1998, memakan waktu hingga tahun 2007 untuk merilisnya, karena kaset masternya sempat hilang sebelum dikirim ke Magna Carta.

</doc>
<doc id="1639880" url="?curid=1639880" title="When the Keyboard Breaks: Live in Chicago">
When the Keyboard Breaks: Live in Chicago

When the Keyboard Breaks adalah album live oleh supergrup progressive metal Liquid Tension Experiment. Album ini direkam selama pertunjukan live Liquid Tension Experiment di Chicago, Illinois. Ide judul album ini muncul ketika, selama lagu "Universal Mind", Keyboard Roland Fantom-G8 milik Jordan Rudess mulai mengeluarkan nada setengah langkah lebih tinggi pada setiap kunci keempat.
Setelah lagu itu, ia pergi dari panggung untuk mencari solusi, karena ia tidak memiliki teknisi yang biasanya atau keyboard pengganti. Sementara itu, tiga musisi lainnya memutuskan untuk berimprovisasi sampai Jordan siap untuk kembali. Jordan harus telepon dengan "Roland Corporation" di Jepang setidaknya selama 20 menit mencoba untuk mencari tahu apa yang salah. Tiga musisi lainnya hanya terus "nge-jam" dengan drummer Mike Portnoy memberikan update setiap waktunya. Pada akhirnya, Rudess mengambil gitar John Petrucci dan mulai ikut "nge-jam", maka Petrucci mengambil bass, karena Tony Levin sedang bermain "Chapman Stick". Ketika "nge-jam" itu berakhir, Portnoy akhirnya mengambil bass Levin dan Charlie Benante akhirnya bermain drum. Keyboard tidak pernah bisa diperbaiki malam itu.

</doc>
<doc id="1639883" url="?curid=1639883" title="Balai Pengelolaan Hutan Mangrove">
Balai Pengelolaan Hutan Mangrove

Balai Pengelolaan Hutan Mangrove (disingkat BPHM) adalah unit pelaksana teknis dibawah Direktorat Jenderal Bina Pengelolaan Daerah Aliran Sungai dan Perhutanan Sosial Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan Indonesia. Lembaga ini memiliki tugas melaksanakan penyusunan rencana dan program, pengembangan kelembagaan, pengelolaan sistem informasi, pemantauan dan evaluasi pengelolaan hutan mangrove.
Daftar BPHM.
Saat ini terdapat 2 BPHM yang masing-masing berada di;
Tugas.
Berdasarkan Peraturan Menhut Nomor : P.04/Menhut-II/2007 tentang Organisasi dan Tata Kerja Unit Pelaksana Teknis Pengelolaan Hutan Mangrove, Balai Pengelolaan Hutan Mangrove mempunyai tugas : melaksanakan penyusunan rencana dan program, pengembangan kelembagaan, pengelolaan sistem informasi, pemantauan dan evaluasi pengelolaan hutan mangrove.
Fungsi.
Fungsinya adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="1639887" url="?curid=1639887" title="OSI (band)">
OSI (band)

OSI adalah band progressive rock Amerika, awalnya dibentuk oleh gitaris Fates Warning, Jim Matheos pada tahun 2002, dengan keyboardist dan vokalis Chroma Key, Kevin Moore yang merupakan anggota tetap band. Kolaborasi ini dapat dianggap sebagai proyek studio, sebagai anggota dan kontributor dalam menulis dan merekam sebagian besar materi mereka secara mandiri, berbagi dan mengembangkan rekaman jarak jauh, dan hanya bertemu pada akhir proses untuk proses "mixing" dan untuk menambah materi. Nama band ini adalah referensi pada ""Office of Strategic Influence"", (Kantor Pengaruh Strategis(, sebuah lembaga pemerintah Amerika yang berumur pendek, dibentuk pada tahun 2001 untuk mendukung Perang Melawan Teroris melalui propaganda. Band ini telah menampilkan sejumlah musisi tamu dalam albumnya, termasuk Sean Malone, Steven Wilson, Mikael Åkerfeldt, Joey Vera dan Gavin Harrison.
Sejarah.
Awalnya Matheos merekrut Moore, kemudian drummer Dream Theater Mike Portnoy dan bassis Sean Malone untuk membuat album solo Matheos. Matheos dan Portnoy awalnya berencana untuk menghasilkan album progressive metal yang mirip dengan karya Matheos di Fates Warning, namun dampak dari masuknya Moore mengubah arah musik dan genre, menggabungkan electronica ke dalam suara metal asli progresif. Debut album band dirilis oleh InsideOut Music pada tahun 2003.
OSI pada awalnya ditujukan hanya sebagai proyek sampingan, tetapi Matheos dan Moore memiliki kesempatan dalam jadwal mereka sehingga OSI ditindaklanjuti. "Free" dirilis pada tahun 2006, dengan Mike Portnoy kembali bermain drum, tetapi sebagai musisi tamu, bukan sebagai anggota penuh band, karena perselisihan pribadi antara dia dan Kevin Moore. "Blood" dirilis pada tahun 2009, dengan drummer Porcupine Tree, Gavin Harrison menggantikan Portnoy. Album keempat, "Fire Make Thunder" dirilis pada tahun 2012 melalui Metal Blade Records, dengan Harrison masih pada drum.

</doc>
<doc id="1639888" url="?curid=1639888" title="Janine Wood">
Janine Wood

Janine Wood () adalah Aktris asal Britania Raya. 
Ia dikenal karena perannya sebagai Clare France dalam sitkom Thames TV, After Henry (serial TV). Ia adalah ibu dari William Miller, yang berperan sebagai Oliver Twist.

</doc>
<doc id="1639893" url="?curid=1639893" title="Rajat Tokas">
Rajat Tokas

Rajat Tokas () adalah aktor televisi asal India. Ia dikenal baik karena pernannya sebagai "Prithviraj Chauhan" dalam "Dharti Ka Veer Yodha Prithviraj Chauhan" dan "Jalaluddin Mohammad Akbar" dalam serial televisi "Jodha Akbar".
Karier.
Pada tahun 2012, ia dipilih oleh "Ekta Kapoor" untuk memerankan Akbar yang Agung dalam drama sejarahnya, "Jodha Akbar" dan sejak Juni 2013 ia memerankan peran utama yaitu sebagai Jalaluddin Muhammad Akbar dalam "Jodha Akbar".

</doc>
<doc id="1639894" url="?curid=1639894" title="Taavi Rõivas">
Taavi Rõivas

Taavi Rõivas () adalah seorang politikus Partai Reformasi Estonia, Perdana Menteri Estonia sejak 26 Maret 2014 dan pemimpin Partai Reformasi sejak 6 April 2014.
Sebelum menjadi Perdana Menteri, Rõivas merupakan Menteri Urusan Sosial (2012–2014). Pada 14 Maret 2014, ia dinominasikan sebagai pengganti Perdana Menteri Andrus Ansip oleh Presiden Toomas Hendrik Ilves dan mulai mengepalai pembicaraan antara Partai Reformasi dan Partai Demokratik Sosial untuk bentuk pemerintahan baru. Perjanjian koalisi tersebut ditandatangani pada 20 Maret dan penominasian tersebut dikonfirmasikan oleh Riigikogu pada 24 Maret. Ia menjadi Perdana Menteri setelah Presiden menyetujui usulan kabinetnya pada 26 Maret. Rõivas adalah pemimpin pemerintahan termuda di Uni Eropa.
Karier.
Rõivas bergabung dengan Partai Reformasi pada 1998. Karier politiknya dimulai sebagai penasihat Menteri Keadilan Märt Rask dari 1999 sampai 2002. 
Ia merupakan wali kota distrik Haabersti Tallinn 2004-2005 dan penasihat Menteri Urusan Penduduk Paul-Eerik Rummo dari 2003 sampai 2004. Pada 2005 ia menjadi penasihat Andrus Ansip, Perdana Menteri dan pemimpin Partai Reformasi. Ia terpilih dalam dewan kota Tallinn pada 2005 dan dalam Riigikogu pada 2007 dan terpilih kembali pada 2011.
Pada Desember 2012, Rõivas menjadi anggota termuda pemerintahan sebagai Menteri Urusan Sosial, menggantikan Hanno Pevkur.
Kehidupan pribadi.
Rõivas dapat berbicara dalam bahasa Estonia, Inggris dan Finlandia.
Rõivas menikah dengan penyanyi pop Luisa Värk; mereka memiliki seorang putri.

</doc>
<doc id="1639896" url="?curid=1639896" title="Magazine (album mini)">
Magazine (album mini)

"Magazine" adalah album mini ketiga dari penyanyi Korea-Amerika, Ailee. Album ini dirilis pada 25 September 2014 oleh YMC Entertainment dan Neowiz Internet. Ailee ikut menulis empat dari lima lagu dalam album ini, termasuk lagu utama; ia juga kembali berkolaborasi dengan produser Kim Do Hoon dan duo rapper Korea, Dynamic Duo. Lagu "Don't Touch Me" digunakan untuk promosi album mini ini.
Latar belakang dan perilisan.
Pada 15 September 2014, Ailee mengumumkan akan melakukan "comeback" pada 25 September dengan album mini ketiganya, "Magazine". Dalam beberapa teaser yang dirilis pada 16 September, Ailee terlihat berdandan ala badut dengan lipstick merah dan juga gaya rambut "braided pigtails". Agensi mengatakan bahwa lewat album ini, Ailee akan tampil lebih dewasa dan ia menunjukkan sisi lain dari dirinya. Pada 21 September, Ailee merilis "teaser" video musik untuk lagu utama album ini, "Don't Touch Me". Dua hari kemudian pada 23 September, sampul album dirilis. Pada 25 September 2014, Ailee merilis "Magazine" secara "online" beserta video musik untuk lagu "Don't Touch Me". Sebuah pertunjukan "comeback" diadakan di Ilchi Art Hall di Cheongdamdong, Gangnam untuk perilisan album. Dalam persiapan album, Ailee mengatakan ia telah menurunkan berat badan sebanyak 10 kilogram dalam waktu sebulan. Ia mengatakan bahwa agensinya tidak memaksanya untuk menurunkan berat badan. Selama wawancara dengan "After School Club", Ailee mengungkapkan bahwa "Magazine" adalah hal tersulit yang pernah ia kerjakan untuk sebuah album; ia juga menambahkan bahwa ia mengkonseptualisasikan "Magazine" secara keseluruhan.
Promosi.
Promosi untuk album ini dimulai pada 25 September di Mnet" M! Countdown". Ailee juga melakukan promosi di acara musik lainnya seperti KBS "Music Bank", MBC "Music Core "dan "Show Champion," serta SBS "Inkigayo" pada bulan September dan Oktober. Lagu kedua, "Love Sick", dipilih untuk menjadi bagian dari penampilan "comeback"-nya, bersamaan dengan lagu yang ketiga, "Goodbye Now".

</doc>
<doc id="1639899" url="?curid=1639899" title="Partai Reformasi Estonia">
Partai Reformasi Estonia

Partai Reformasi Estonia () adalah partai politik liberal pro-pasar bebas di Estonia. Partai ini dipimpin oleh Perdana Menteri Estonia saat ini, Taavi Rõivas, dan memiliki 33 anggota dari 101 anggota di Riigikogu, menjadikan partai ini menjadi partai terbesar di Parlemen. Partai Reformasi telah berpartisipasi dalam pemerintahan Estonia untuk semua tetapi tiga tahun sejak berdirinya pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="1639902" url="?curid=1639902" title="Hanno Pevkur">
Hanno Pevkur

Hanno Pevkur () adalah seorang politikus Estonia, anggota Partai Reformasi Estonia.
Ia lulus pada 2002 dengan gelar Sarjana Kesenian dari fakultas hukum Universitas Tartu.
Dari April 2007 sampai Februari 2009 ia menjadi anggota parlemen Estonia Riigikogu.
Hanno Pevkur telah menikah dan memiliki dua anak – seorang putra dan seorang putri.

</doc>
<doc id="1639907" url="?curid=1639907" title="Singing Got Better">
Singing Got Better

"Noraega neureosseo" () adalah sebuah lagu oleh penyanyi Korea Selatan, Ailee. Lagu ini merupakan singel digital ketiga Ailee dan dirilis secara digital pada 6 Januari 2014 oleh YMC Entertainment.
Perilisan.
Pada 16 Desember 2013, Ailee mengumumkan bahwa ia akan kembali pada Januari 2014 setelah 6 bulan hiatus. Berdasarkan juru bicara YMC, ia sedang menyusun jadwal dan merencanakan "comeback"-nya.
Ailee akan bersatu kembali dengan mentornya, Wheesung yang juga memproduksi lagu "Heaven". Lagu utama yang akan dirilis berjudul "Singing Got Better" dan digambarkann sebagai rock ballad lembut yang disempurnakan dengan suara khas Ailee.
Sebuah "teaser" video musik dirilis pada 2 Januari. Baik video musik dan lagu digital dirilis secara penuh pada 6 Januari. Video musik ini dibintangi oleh Lee Joon MBLAQ.
Promosi.
Promosi untuk lagu "Singing Got Better" akan dimulai pada 9 Januari di Mnet "M! Countdown". Ailee juga melakukan promosi untuk lagu ini di berbagai acara musik Korea seperti "Music Bank", "Music Core" dan "Inkigayo".

</doc>
<doc id="1639908" url="?curid=1639908" title="Siim Kallas">
Siim Kallas

Siim Kallas (kelahiran 2 Oktober 1948 di Tallinn) adalah seorang politikus Estonia, yang saat ini menjabat sebagai Komisioner Eropa untuk Transportasi. Ia juga salah sati dari lima wakil presiden dari 27 anggota Komisi Barroso. Ia dinominasikan sebagai komisioner untuk Transportasi dan wakil presiden dalam Komisi Barroso kedua.
Kallas pernah menjadi Perdana Menteri Estonia, Menteri Keuangan Estonia, Menteri Urusan Luar Negeri Estonia, Anggota Dewan Tertinggi Uni Soviet dan anggota Riigikogu. Kallas adalah anggota dan mantan pemimpin liberal pasar bebas Partai Reformasi Estonia. Kallas merupakan wakil presiden Liberal Internasional.
Ia dua kali dilantik menjadi Komisioner Sementara untuk Ekonomi dan Urusan Keuangan dan Euro dalam kepemimpinan Olli Rehn, dari 19 April 2014 – 25 Mei 2014 sementara ia meninggalkan kampanye elektoral untuk pemilihan 2014 pada Parlemen Eropa dan dari 1 Juli 2014 – 16 Juli 2014 setelah ia menempati kursinya.
Kehidupan pribadi.
Kemampuan bahasa: Aktif: Estonia (bahasa ibu), Inggris (bahasa kerja primer), Rusia (bahasa kerja sekunder), Finlandia, Jerman. Pasif: Peerancis. 
Menikah dengan doktor Kristi Kallas; satu putra dan satu putri Kaja, yang merupakan anggota Parlemen Estonia (Riigikogu).
Siim Kallas berdarah Estonia dan berasal dari Baltik Jerman.
Kallas aktif berpartisipasi dalam restorasi kenegaraan Estonia.
European Parliament Answers to Commissioner Designate M. Kallas
|-

</doc>
<doc id="1640084" url="?curid=1640084" title="Zaid bin Khattab">
Zaid bin Khattab

Zaid bin Khattab atau Zaid bin al-Khattab () (wafat Rabi'ul Awwal 12 H) adalah Sahabat Nabi Muhammad dari golongan Muhajirin. Ia adalah kakak dari Umar bin Khatab, dan terlebih dahulu masuk Islam, ia merupakan keturunan Bani 'Adi, suku Quraisy, dari kabilah Kinanah.
Nasab.
Zaid bin al-Khatab bin Nafiel bin Abdul 'Uzza bin Rayyah bin Abdullah bin Qirth bin Razah bin Adi bin Ka'ab bin Lu`aiy bin Ghalib bin Fihr bin Malik bin an-Nadhr bin Kinanah bin Khuzaimah bin Mudrikah bin Ilyas bin Mudhar bin Nizar bin Ma'ad bin Adnan.
Hijrah.
Zaid hijrah ke Madinah bersama kakaknya Umar, Ayyasy, Abu Rabi'ah, Khunais bin Hadzaqah as-Sahmi (Suami Hafshah binti Umar), Sa'id bin Zaid, 4 anak al-Bukair: Iyas, Aqil, Amir, Khalid, yang merupakan keturunan dari Bani Laits al-Kinaniyah. Ketika sampai di Madinah, ia bertemu dengan Rifa'ah bin Abdul Mundzir di Quba, dan Nabi Muhammad mempersaudarakan antara Zaid dan Ma'an bin Adi al-Anshari al-'Ajlani, keduanya mati syahid dalam Pertempuran Yamamah.

</doc>
<doc id="1640085" url="?curid=1640085" title="12 The Best Collection Manis Manja">
12 The Best Collection Manis Manja

12 The Best Collection Manis Manja adalah sebuah album kompilasi terbaik milik grup vokal Manis Manja untuk menandai 20 tahun mereka berkarya di blantika musik Dangdut Indonesia. Album ini dirilis pada tahun 2013. 

</doc>
<doc id="1640088" url="?curid=1640088" title="Violeta Bulc">
Violeta Bulc

Violeta Bulc adalah seorang wirausahawan dan politikus Slovenia yang saat ini menjabat sebagai Komisioner Eropa untuk Transportasi sejak 1 November 2014. 
Bulc menjabat sebagai Menteri tanpa Portofolio untuk menanggapi Pengembangan, Proyek-Proyek Strategi dan Kohesi sejak 19 September 2014 sampai 1 November 2014 dalam Kabinet tengah-kiri Miro Cerar.
Pada 10 Oktober 2014 Pemerintahan Slovenia mengumumkan bahwa Bulc akan menjadi nominasi Slovenia untuk jabatan Komisioner Eropa di Komisi Juncker, menggantikan Alenka Bratušek.

</doc>
<doc id="1640092" url="?curid=1640092" title="Álvaro Silva">
Álvaro Silva

Álvaro Silva Linares () adalah pemain sepak bola profesional Spanyol-Filipina yang saat ini bermain untuk klub Kuwait Al-Qadsia dan Filipina sebagai bek tengah.
Karier klub.
Silva lahir di Andújar, Jaén. Setelah satu musim masa pinjaman, ia membuat debut profesional dengan Málaga CF B, tampil dalam dua musim di divisi kedua dan terdegradasi kemudian. Kontak pertamanya dengan tim utama Málaga datang pada kampanye 2006-07, juga dalam "kategori perak" (33 pertandingan, satu gol).
Pada 2008-09 Silva dipinjamkan oleh Málaga untuk kedua kalinya, di klub Andalusia lain, Xerez, sebagai tim promosi yang masuk La Liga pertama kalinya. Pada tanggal 16 Juli 2009 ia kembali ke Málaga, yang segera dilepas dan bergabung dengan klub tetangga Cádiz di divisi kedua selama tiga tahun. Ia menjadi pemain yang sejak awal diturunkan di sebagian besar musim ini, namun terdegradasi saat itu.
Pada musim panas 2011, Silva kembali ke divisi dua dengan Xerez. Setelah hanya mencatatkan satu penampilan liga di paruh pertama musim itu, ia pindah ke luar negeri dan menandatangani kontrak enam bulan dengan Liga I club Petrolul Ploieşti.
Pada Januari 2013, Silva menandatangani kontrak 18 bulan dengan Khazar Lankaran dari Premier League Azerbaijan. Ia memenangkan medali perak juara kedua pada tanggal 23 Oktober tahun itu, saat tampil melawan Neftchi Baku di Azerbaijan Supercup.
Setelah tugasnya di Azerbaijan, ia menolak tawaran dari klub-klub di Israel, Qatar dan Spanyol yang termasuk Marbella FC, ​​yang memilih klub Liga Premier Kuwait Al-Qadsia.
Karier internasional.
Pada awal 2014, Silva mulai bekerja untuk mendapatkan paspor Filipina karena ibunya adalah orang Filipina sehingga ia memenuhi syarat untuk bermain bersama tim nasional Filipina. Pada pertengahan Juni, ia tiba di Manila untuk memproses dokumennya.
Pada Oktober 31,2014, Silva membuat debut internasional sebagai pemain pengganti saat melawan Nepal.
Kehidupan pribadi.
Silva lahir dari ayah Spanyol dan ibu Filipina, dan berakar ke Filipina Cavite dan Iloilo. Adiknya, Enrique, juga pesepak bola.

</doc>
<doc id="1640093" url="?curid=1640093" title="Margrethe Vestager">
Margrethe Vestager

Margrethe Vestager () adalah seorang politikus Denmark, yang menjabat sebagai Anggota Parlemen ("Folketing") sejak 20 November 2001, mewakili Partai Liberal Sosial Denmark (). 
Sebagai putri dari , ia menempuh pendidikan di Universitas Copenhagen, lulus pada 1993 dengan gelar dalam bidang Ekonomi. 
Pada usia 21 tahun, Vestager dilantik pada badan pusat dan komite eksekutif PLS dan Komite Urusan Eropa-nya, dan tak lama kemudian menjadi Ketua Nasional Partai tersebut.
Pada 2001, Vestager terpilih pada Parlemen Denmark, menjadi Ketua Kelompok Parlementer-nya pada 2007. Ia dilantik menjadi Menteri Pendidikan dan Urusan Eklesiastikal pada 1998.
Pada 15 Juni 2007 Vestager terpilih sebagai pemimpin kelompok parlementer Partai-nya di Folketing, menggantikan Marianne Jelved. Dari 2011 sampai 2014 ia menjabat sebagai Deputi Perdana Menteri dan Menteri Ekonomi dan Urusan Dalam Negeri dalam pemerintahan Helle Thorning-Schmidt.
Pada 31 Agustus 2014, Perdana Menteri Thorning-Schmidt memilih Vestager sebagai Komisioner UE Denmark dalam Komisi Juncker.

</doc>
<doc id="1640096" url="?curid=1640096" title="Morten Østergaard">
Morten Østergaard

Morten Østergaard (kelahiran 17 Juni 1976) adalah seorang politikus Denmark yang menjabat sebagai Menteri Ekonomi dan Urusan Dalam Negeri Denmark sejak 2 September 2014. Sebagai anggota Partai Liberal Sosial Denmark, ia menjadi anggota Folketing sejak 2005, dan ia menjadi Menteri Riset, Inovasi dan Pendidikan Tinggi dari 2011 sampai 2014.
Østergaard mendapatkan gelar master dalam bidang ilmu pengetahuan politik dari Universitas Aarhus. Ia menjadi wakil ketua partai dari 2002 sampai 2005 dan telah menjadi anggota parlemen sejak pemilihan 2005.
Setelah sebuah pengumumkan yang dikeluarkan pada 31 Agustus 2014 yang menyatakan bahwa Margrethe Vestager menjadi Komisioner UE Denmark, Østergaard terpilih menjadi pemimpin kelompok parlementer Partai Liberal Sosial Denmark.

</doc>
<doc id="1640097" url="?curid=1640097" title="Johannes Lebech">
Johannes Lebech

Niels Johannes Lebech (kelahiran 12 September 1948) adalah seorang politikus Denmark. Ia adalah mantan Menteri Urusan Eklesiastikal untuk Partai Liberal Sosial Denmark dan mantan anggota Parlemen Eropa.
Biografi.
Johannes Lebech adalah putra dari Kristen Lebech dan Edith Lebech (lahir Nielsen). Setelah lulus dari sekolah tinggi di Viborg Katedralskole pada 1967, Lebech menjabat sebagai pemimpin dalam pertahanan sipil Denmark (sekarang disebut Badan Manajemen Darurat Denmark) dari 1967 sampai 1969.
Lebech mempelajari Denmark dan Sejarah di Aarhus Universitet 1969-1975 dan Studi-Studi Eropa di Jysk Åbent Universitet 1994-1996. Ia menjadi asisten pengajar ketika menempuh pendidikan di Aarhus Universitet dan guru di Holstebro Handelsskole dari 1975 sampai 1978. Lebech menjadi guru dan Lektor di Holstebro Gymnasium og HF dari 1978 sampai 2013.
Karier politik.
Johannes Lebech menjadi anggota Partai Liberal Sosial Denmark pada 1980 dan memegang berbagai jabatan dalam partai tersebut: Ia menjabat sebagai ketua konstituensi Holstebro 1982-1985, sekretaris wilayah dari 1985-1992 dan ketua partai dari 1997 sampai 2000.
Lebech menjadi Menteri Urusan Eklesiastikal dari 21 Desember 2000 sampai 27 November 2001 dalam Kabinet Poul Nyrup Rasmussen IV, menggantikan kolega partainya Margrethe Vestager.
Lebech menjadi anggita Parlemen Eropa dari 29 November 2007 sampai 13 Juli 2009.

</doc>
<doc id="1640107" url="?curid=1640107" title="Mariorossen">
Mariorossen

Mariorossen adalah seorang Seniman Indonesia yang lahir di desa Kunti, Sampung, Ponorogo Ponorogo, 13 Februari Besar dikota Surabaya, menetap di Lemahputro, Sidoarjo, Sidoarjo Sidoarjo hingga th.2009.Semasa SMP sekolah di SMP Negeri 2 Sidoarjo merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sekolah ini merupakan salah satu sekolah favorit di Kota Sidoarjo selepas SMA bekerja di Bernardi, Bernardi adalah nama merek produk dagang asli Indonesia yang dimiliki oleh perusahaan Eloda Mitra. Produk ini dirilis pada tahun 1991. Ia lalu merantau ke Bali serta wilayah Indonesia lainnya sambil melukis dan belajar diberbagai perguruan tinggi namun Drop Out. Tahun 2012 sampai sekarang menetap di Jakarta dan Bandung Jawa Barat
meniti dunia Film secara otodidak diawali dari editor film pendek di Televisi lokal, dan mencari pengalaman melalui keterlibatan dalam proses produksi film-film layar lebar, baik sebagai asisten sutradara atau sebagai staf produksi,salah satunya pernah jg sebagai asisten sutradara film Nasional Hasduk Berpola di bojonegoro dan Jakarta, terlibat jg dalam film drama Indonesia Ketika Tuhan Jatuh Cinta Film ini dibintangi oleh Reza Rahadian, Renata Kusmanto, dan Aulia Sarah, film horor Indonesia Bangkit dari Lumpur Film yang dibintangi oleh Robby Shine dan Dewi Perssik .dan lain-lain. juga mengerjakan Film dokumenter secara swadaya atau permintaan klien di dalam maupun luar negeri.

</doc>
<doc id="1640118" url="?curid=1640118" title="R.M. Trusono">
R.M. Trusono

Mayor Jenderal TNI (Mar) R.M. Trusono, S.Mn. () seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 15 Juni 2016 mengemban amanat Komandan Korps Marinir. menggantikan Mayjen TNI (Mar) Buyung Lalana. Sebelumnya sejak 25 Juli 2015 sampai 15 Juni 2016 mengemban amanat sebagai Komandan Lantamal III/Jakarta pengganti Laksma TNI Aguk Dwi Wahyu. Sebagian besar waktunya dihabiskan di lingkungan Denjaka Korps Marinir.
Trusono, lulusan AAL 1985 ini berasal dari Korps Marinir. Ia juga pernah terlibat sebagai Satgas Sapu Jagat Timor Timur pada 1986 hingga 1987. Selain itu, ia juga pernah menjadi pasukan Satgas Pam VVIP Timor Timur 1991, Kontingen Garuda XII-B Kamboja 1992-1993, lalu Satgas Rencong Sakti VIII Aceh 1996 hingga 1997, dan Satgas Pam VVIP Ambon 1999. Jabatan yang pernah diemban jenderal bintang satu ini adalah Komandan Pasukan Mariinir 2.

</doc>
<doc id="1640120" url="?curid=1640120" title="Condé Nast">
Condé Nast

Condé Nast, divisi Advance Publications, adalah perusahaan media massa yang berkantor pusat di One World Trade Center, New York City. Perusahaan ini menarik perhatian 164 juta konsumen melalui 20 merek media cetak dan digitalnya: "Allure", "Architectural Digest", "Ars Technica", "Bon Appétit", "Brides", "Condé Nast Traveler", "Details", "Epicurious", "Glamour", "Golf Digest", "Golf World", "GQ", "Lucky", "The New Yorker", "Self", "Teen Vogue", "Vanity Fair", "Vogue", "W", dan "Wired".
Perusahaan ini meluncurkan Condé Nast Entertainment pada tahun 2011 untuk mengembangkan film, program televisi, dan video digital. Perusahaan ini juga merupakan pemilik Fairchild Fashion Media (FFM) beserta merek-merek majalah modenya: "Beauty Inc.", "Footwear News", "M", "Style.com", dan "WWD".
Condé Nast didirikan pada tahun 1909 oleh Condé Montrose Nast dan dimiliki dan dioperasikan oleh keluarga Newhouse sejak 1959. Samuel Irving Newhouse, Jr. merupakan ketua Condé Nast dan CEO Advance Publications, Charles H. Townsend menjabat sebagai CEO Condé Nast, dan Robert A. Sauerberg sebagai presidennya.

</doc>
<doc id="1640123" url="?curid=1640123" title="Penyergapan Sabah 1985">
Penyergapan Sabah 1985

Penyergapan Sabah 1985 adalah serangkaian perampokan dan tembakan rambang yang terjadi pada 23 September 1985 ketika 15-20 perampok asing mendarat di pantai Lahad Datu dan mulai menyerang kota tersebut. Setelah mendarat, bajak laut tersebut terus melepaskan tembakan rambang, membunuh setidaknya 21 orang dan melukai 11 lainnya, mereka juga sempat merampok $200,000 dari sebuah bank lokal dan $5,000 dari kantor Malaysia Airlines.
Latar belakang.
Hampir seluruh wilayah di timur Sabah terkenal dengan jumlah warga Filipina yang tinggi, termasuk yang tinggal secara sah atau secara ilegal. Kawasan ini telah menjadi surga bagi bajak laut dari Filipina dan Sabah sendiri telah menderita 10 serangan besar sejak 1976. Pada sore 23 September, tiba-tiba sejumlah pria bersenjata yang memakai baju hijau seperti tentara muncul di pekan tersebut dan mulai melancarkan tembakan rambang. Serangan dan tembakan tersebut meninggalkan kota itu dengan kehancuran dan darah mereka yang ditembak dapat ditemukan hampir di setiap sudut. Salah seorang korban yang merupakan wanita yang sedang hamil, ditembak ketika ia sedang dikirim pulang di dalam van. Sopir van tersebut sempat membawanya ke rumah sakit namun ia telah dinyatakan meninggal dunia setibanya di situ. Seorang lagi korban, seorang Cina hanya cedera ditembak dalam serangan tersebut. Selama wawancara dengannya, dia memberitahu..
Ketidakstabilan Filipina telah menyebabkan masalah ekonomi yang besar untuk Sabah. Serangan tentara Filipina terhadap kelompok-kelompok anti-Marcos di kepulauan Sulu dan Mindanao telah mengakibatkan banyak rumah dan peternakan hancur, ini memaksa sekitar 100,000 orang Moro di selatan Filipina untuk berhijrah ke Sabah. Sementara mereka yang masih tinggal di kepulauan Filipina telah terlibat dengan kegiatan kriminal, terutama dalam penyelundupan dan perampokan bersenjata.
Akibat.
Setelah upaya mereka yang berhasil, bajak-bajak laut tersebut mundur ke sebuah dermaga dimana mereka bertemu dengan sekelompok polisi laut Malaysia. Dua perampok cedera ketika berbalas tembakan dengan polisi laut yang mana teman mereka masih sempat membawa teman mereka yang terluka itu ke dua buah kapal pompa yang sedang menunggu bagi mereka meloloskan diri ke perbatasan Filipina. Pada hari berikutnya, polisi laut melancarkan serangan mendadak ke sebuah pulau yang terpercaya menjadi tempat persembunyian bagi bajak laut itu dan berhasil membunuh lima orang bajak laut. Sementara teman-teman mereka yang lain telah berhasil melarikan diri ke perbatasan internasional, polisi berhasil menyita sejumlah senapan M-16 dengan berbagai lagi senjata lain. Beberapa sumber yang tidak jelas mengatakan saat serangan balik itu, tentara Malaysia dengan 4 kapal perang dan tiga helikopter menyerang sebuah pulau di Filipina, membakar rumah-rumah dan membunuh 53 warga Filipina. Kedutaan Malaysia di Manila menolak untuk menjawab pertanyaan terkait laporan itu dan mengatakan kedutaan Malaysia tidak menerima sebarang informasi dari pemerintah Filipina atau dari ibukota Malaysia, Kuala Lumpur.

</doc>
<doc id="1640125" url="?curid=1640125" title="Taeyang">
Taeyang

Dong Young-bae (; ) atau yang lebih dikenal dengan nama panggung Taeyang (; berarti Matahari) atau Sol adalah penyanyi dan penulis lagu asal Korea Selatan. Setelah muncul di video musik Jinusean yang berjudul "A-yo", Taeyang memulai pelatihannya di bawah naungan YG Entertainment pada usia 12 tahun bersama dengan G-Dragon. Setelah enam tahun berlatih vokal dan menari, ia memulai debutnya sebagai anggota dari grup musik populer Korea, Big Bang.
Album studio keduanya "Rise" menduduki peringkat 112 dalam tangga album Billboard “Billboard 200”, merupakan album dengan peringkat tertinggi yang pernah diraih oleh penyanyi solo Korea. Lagu utamanya, “Eyes, Nose, Lips”, berhasil mempertahankan posisi puncak di tangga lagu Billboard K-Pop Hot 100 untuk waktu yang lama.
Karier.
2000—2008: Awal mula dan debut bersama Big Bang.
Penampilan pertama Taeyang dalam industri hiburan adalah dengan keikutsertaannya dalam video musik grup hip-hop Jinusean yang berjudul "A-yo". Kolaborasi tersebut membuatnya sukses audisi label rekaman YG Entertainment, di mana ia bertemu sesama "trainee" lainnya seperti G-Dragon dan Kim Junsu yang kini menjadi anggota grup 2PM. Ia dan G-Dragon kemudian membentuk duo GDYB. Pada tahun 2003, Taeyang mengisi versi rap dalam singel "Player" dari album kedua Wheesung.
Walaupun Taeyang dijadwalkan akan debut bersama G-Dragon sebagai duo GDYB, rencana tersebut diubah oleh label rekaman mereka. Kemudian mereka digabungkan dengan empat orang "trainee" lainnya yaitu T.O.P, Daesung, Seungri dan So-1 untuk membentuk grup Big Bang. Pembentukan grup ini didokumentasikan di televisi sebagai suatu acara dokumenter. Sebelum debut resminya, secara tiba-tiba So-1 tereliminasi dan akhirnya grup ini beranggotakan lima orang. Dengan memilih nama panggung Taeyang (, berarti matahari), Taeyang meninggalkan rap dan fokus bernyanyi. Album pertama mereka "Since 2007" sangat sukses, termasuk lagu solo pertama Taeyang yang berjudul "Ma Girl." Grup ini mencapai puncak kesuksesan dengan rilisnya lagu "Lies" () pada tahun 2007 dari album mini "Always" yang menduduki puncak beberapa tangga lagu setelah dirilis. Singel "Last Farewell" () dari album mini "Hot Issue" dan "Day by Day" () dari album "Stand Up" juga berada di puncak tangga lagu.
2008: Awal karier solo.
Setelah berkontribusi dalam album Lexy, Taeyang dijadwalkan untuk merilis sebuah album solo. Awalnya dijadwalkan untuk rilis bulan September, namun proyek ini diundur karena jadwal yang bertentangan dengan grupnya. Taeyang merilis album mini pertamanya "Hot" pada 22 Mei 2008, didukung oleh tim produksi yang terdiri dari Teddy Park 1TYM, Yang Hyun Suk, Kush, dan G-Dragon. Berpindah melewati genre hip-hop di Big Bang, Taeyang memasukkan sebagian besar lagu R&B ke dalam albumnya dan menyatakan bahwa ini adalah "fokus utama"nya. Ia mengekspresikan kekecewaannya terhadap album dan mengakui bahwa ia tidak menulis salah satu dari lagu-lagu tersebut. Ia kemudian menyatakan bahwa ia akan melakukannya pada masa mendatang untuk sepenuhnya mengekspresikan dan memasukkan ide dan pikirannya ke dalam musiknya.
Singel pertama yang dirilis adalah "Only Look At Me ()", sebuah lagu R&B yang ditulis oleh Teddy dan Kush. G-Dragon kemudian merekam versi "Part Two" untuk lagu tersebut. Singel kedua adalah "Prayer ()" yang menampilkan Teddy dari 1TYM. Video musik dirilis untuk keduanya. Untuk mendukung albumnya, ia juga menggelar konser solo pertamanya yang bertajuk "Hot". Kemudian, Taeyang menerima dua penghargaan dari Korean Music Awards ke-7 yakni kategori 'Best R&B/Soul Song' untuk "Only Look At Me" dan 'Best R&B/Soul Album'. Taeyang adalah anggota "grup idola" atau "boy band" pertama yang berhasil menerima penghargaan tersebut.
2009-2010: Kegiatan grup & "Solar".
Sepanjang tahun 2009, Taeyang berkontribusi untuk kegiatan grupnya dengan melakukan rekaman lagu "Lollipop" bersama grupnya dan rekan satu label, 2NE1. Ia kemudian terbang ke Jepang untuk mempromosikan album Jepang grupnya. Setelah kegiatan Big Bang berakhir, ia kembali ke studio untuk mempersiapkan kegiatan solo berikutnya. Taeyang merilis singel digital pertamanya "Where U At", diikuti oleh singel digital lainnya, "Wedding Dress". Video musik pun dirilis baik untuk "Where U At" maupun "Wedding Dress." "Wedding Dress" terpilih di posisi nomor 3 pada sebuah polling online sebuah stasiun radio Belanda.
Album penuh pertama Taeyang, "Solar" dirilis pada tanggal 1 Juli 2010. Dua versi dari album ini - edisi reguler dan edisi deluxe - dirilis. Edisi reguler terdiri dari 11 lagu, sementara edisi deluxe dirilis terbatas hanya 30.000 kopi dan berisi 13 lagu, termasuk "Only Look At Me" dan "Prayer" dari album "Hot". Pada hari pertama perilisan album "Solar", edisi deluxe telah habis terjual. Album ini kemudian dirilis di iTunes, menduduki posisi kedua tangga album Top R&B-Soul iTunes di Amerika Serikat dan posisi pertama di Kanada, menjadikannya sebagai musisi Asia pertama yang meraih pencapaian tersebut. Dua singel yang dirilis untuk promosi di antaranya "I Need A Girl" dan "I'll Be There." Pada akhir tahun 2010, "I Need A Girl" (4 Minggu), "I'll Be There" (1 Minggu) dan "Only Look At Me" (1 Minggu) memenangkan tangga lagu "Korean Song Music". Taeyang memenangkan penghargaan 'Best Male Artist' di Mnet Asian Music Awards 2010 dan penghargaan 'Best Male Artist' di Seoul Music Awards.
2011-2012: Melanjutkan kegiatan grup.
Pada tahun 2011, kegiatan Big Bang tertahan setelah dirilisnya album "Tonight" akibat kasus kecelakaan Daesung dan skandal ganja G-Dragon. Ia menghadiri MTV EMA 2011 bersama grupnya, di mana Big Bang memenangkan kategori 'Best Worldwide Act'.
2013-2014: "Rise".
Singel baru Taeyang "Ringa Linga" dirilis pada 9 November 2013. Taeyang menduduki peringkat #33 pada daftar "100 Wajah Tertampan Tahun 2013" versi "The Independent Critics". Pada 17 Mei 2014, YG mengumumkan bahwa album baru Taeyang akan dirilis pada 2 Juni 2014 dan kemungkinan berjudul "Rise". Setelah "Rise" dirilis pada 2 Juni 2014, album ini meraih status "All-Kill" di Korea (peringkat #1 di semua tangga lagu) dan menduduki peringkat #1 tangga album iTunes di 10 negara (top 50 di 21 negara). Puncaknya, "Rise" berhasil meraih peringkat #1 pada iTunes R&B/SOUL Album Chart di 19 negara termasuk Amerika Serikat, Kanada, Australia, Rusia, Hong Kong dan Denmark (top 50 di 25 negara). "Rise" menjadi album K-Pop ketiga yang mencapai posisi tertinggi dan posisi terbaik oleh penyanyi solo Korea dalam tangga album Billboard dengan meraih peringkat #112 di Billboard Hot 200, peringkat #1 di Billboard World Albums Chart dan peringkat #1 di Heatseekers Albums Chart. Taeyang memenangkan penghargaan 'Best Male Artist', 'Song of the Year' dan 'Best Vocal Performance - Male' (keduanya untuk lagu Eyes,Nose,Lips) di Mnet Asian Music Awards 2014.
2015-kini: "Comeback" grup.
Ia berpartisipasi dalam kontes musik Infinite Challenge, berduet bersama G-dragon dan satu tim dengan Hwang Kwanghee dari .
Kehidupan pribadi.
Pada 2 Juni 2015, agensi mengkonfirmasi bahwa Taeyang telah berpacaran dengan aktris Min Hyo-rin selama dua tahun. Pasangan ini pertama bertemu saat pembuatan video musik "1AM" pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1640127" url="?curid=1640127" title="Solar (album Taeyang)">
Solar (album Taeyang)

Solar adalah album studio solo pertama dari penyanyi Korea Selatan sekaligus anggota grup musik Big Bang, Taeyang. Album ini dirilis dalam dua bentuk: "Regular Edition" dan "Deluxe Edition" yang terbatas hanya 30.000 kopi di seluruh dunia. Singel utamanya adalah "I Need a Girl" dinyanyikan bersama rekan satu grupnya, G-Dragon. Pada 9 Juli 2010, "Solar" meraih tempat kedua pada tangga album Top R&B-Soul iTunes di Amerika Serikat dan meraih tempat pertama di Kanada, pertama kalinya untuk seorang musisi Asia. Dalam album "Solar", Taeyang berusaha untuk meningkatkan kemampuan vokalnya serta menyusun, ikut menulis sebanyak empat lagu ("Solar", "Where U At", "Wedding Dress", dan "Take It Slow") dan menulis lirik untuk "Take It Slow".
Album internasional pertama Taeyang, "Solar International", adalah musik K-pop pertama yang dirilis untuk dijual di iTunes seluruh dunia baik dalam versi audio dan video. Versi album audio (lengkap dengan sebuah booklet digital) masuk ke iTunes store pada 19 Agustus 2010, sementara versi album video (dibundel dengan bonus, dokumenter di belakang layar) masuk pada 10 September 2010. Album audio menggabungkan lagu-lagu hits dari album sekarang dan sebelumnya, baik yang berbahasa Inggris maupun Korea termasuk "I'll Be There", "Connection" (feat. BIG TONE), "Wedding Dress" dan "I Need a Girl (feat. G-Dragon)". Pada 26 Agustus 2010, album internasional "Solar" meraih tempat kelima pada tangga album Top R&B-Soul iTunes di Amerika Serikat dan Jepang, serta tempat ketiga di Kanada.

</doc>
<doc id="1640128" url="?curid=1640128" title="11Q13">
11Q13

11Q13, juga dinamai 11QMelch atau Dokumen Melkisedek () adalah sebuah naskah kuno yang diketemukan dalam keadaan terfragmentasi di antara Naskah Laut Mati yang memuat nama Melkisedek sebagai pemimpin para malaikat Allah dalam peperangan melawan para malaikat kegelapan. Ini berbeda dengan informasi-informasi yang pada umumnya menyebut Mikhael sebagai penghulu malaikat. Teks itu merupakan suatu komentari apokaliptik mengenai tahun Yobel pada Imamat 25. Naskah-naskah Laut Mati memuat teks dalam bahasa Ibrani, bahasa Aram maupun bahasa Yunani, dan naskah 11Q13 ditulis menggunakan bahasa Ibrani, dengan tarikh penyusunan sekitar tahun 100 SM.
Pada bacaan yang terpotong-potong istilah "Elohim" muncul sekitar 12 kali, umumnya merujuk kepada Allah Israel, tetapi dalam komentari mengenai ""dan berkata kepada Sion: "Allahmu itu Raja!""" () 11Q13 menyatakan bahwa Sion adalah kumpulan semua anak-anak saleh, sementara [[Melkisedek" adalah "Allahmu" yang akan menyelamatkan anak-anak saleh dari [[Belial]].
[[Kategori:Naskah Laut Mati]]
Pranala luar.
[[Kategori:Alkitab]]

</doc>
<doc id="1640131" url="?curid=1640131" title="Rise (album Taeyang)">
Rise (album Taeyang)

Rise (digayakan sebagai RISE) adalah album studio kedua dari anggota grup musik Korea Selatan Big Bang, Taeyang. Ini merupakan album penuh pertamanya dalam empat tahun semenjak "Solar" pada Juli 2010. Setelah 'Rise' dirilis pada 2 Juni, album ini mencapai status "All-Kill" di Korea (#1 di seluruh tangga musik) dan berada di nomor #1 pada Tangga Album iTunes di 10 negara (top 50 di 21 negara). Puncaknya, 'Rise' berada di nomor #1 pada Tangga Album R&B/SOUL iTunes di 19 negara termasuk Amerika Serikat, Inggris Raya, Kanada, Australia, Rusia, Hong Kong dan Denmark (top 50 di 25 negara).
"Rise" menjadi album K-Pop ketiga yang mencapai posisi tertinggi dan posisi terbaik untuk penyanyi solo Korea dalam tangga album Billboard dengan meraih peringkat #112 di Billboard Hot 200, #1 di Billboard World Albums Chart, dan #1 di Heatseekers Albums Chart. Album ini juga bertengger pada #1 di iTunes Japan’s Pop Album Chart dan #2 di iTunes Japan’s Album Chart.
Detil.
Album ini dirilis secara digital pada 3 Juni, terdiri dari 9 lagu dan dirilis di seluruh dunia melalui iTunes, MelOn dan portal musik online lainnya. Album fisik diluncurkan pada 10 Juni dan terdapat dua versi berbeda. Album reguler terdiri dari sebuah booklet (48 halaman), CD, sebuah poster dan stiker. Edisi terbatas berisi sebuah booklet (128 halaman), CD, dua poster dan tiga buah "photocard".
Latar belakang.
Pada 25 mei, YG Entertainment mengeluarkan foto "teaser" pertama. Pada hari berikutnya, foto "teaser" kedua dirilis diikuti dengan sebuah "teaser" video. Dua foto lagi dirilis pada 28 Mei, foto satu mengungkapkan ada acara spesial bertajuk 'RISE:PREMIERE' yang akan digelar pada hari yang sama dengan perilisan album pada tanggal 2 Juni mendatang, sedangkan foto satunya lagi berisikan daftar lagu dari album ini. 
Gubahan musik.
Taeyang bekerja sama dengan Choice37 dan Teddy Park yang telah membantu penggarapan album Taeyang sebelumnya. Ia juga meminta bantuan The Fliptones, JHart dan produser terkenal lainnya termasuk Boys Noize dan Peejay, keduanya telah berkontribusi sebelumnya terhadap album Big Bang. Rekan sesama anggota grup, G-Dragon juga ikut berkontribusi. Album ini menandai kolaborasi pertamanya dengan Airplay, Jo Sung Hwak, Happy Perez, Britt Burton serta musisi dan produser lainnya yang tidak disebutkan.
Promosi.
Taeyang menampilkan 1AM di beberapa panggung selama akhir tahun 2013 termasuk SBS Gayo Daejun 2013. Taeyang tampil "comeback" pertama kali di Inkigayo pada 6 Juni 2014. G-Dragon bergabung bersamanya untuk menyanyikan lagu "Stay With Me" dan Taeyang melanjutkan pentasnya sendiri selama penampilan "Eyes, Nose, Lips". Panggung "comeback" keduanya pada M! Countdown, ia menyanyikan "1AM" dan "Eyes, Nose, Lips". Taeyang menyapa para fansnya di Gangnam’s JBK Hall untuk acara “Wonder Live” 1theK. Pada 19 Juni, info mengenai “Rise” Hug Event dirilis oleh YG Entertainment. YG Entertainment mengumumkan proyek "Eyes, Nose, Lips Cover Project by You" kepada fans pada 20 Juni.
Cover Project by YG FAMILY.
Artis pertama yang merilis "cover" dari Eyes, Nose, Lips adalah Akdong Musician. Tablo juga meng-"cover" lagu tersebut dengan versi rap dalam bahasa Inggris dan Taeyang muncul di bagian akhir lagu. Lydia Paek adalah artis YG Family ketiga yang ikut berpatisipasi dalam projek tersebut.

</doc>
<doc id="1640133" url="?curid=1640133" title="Hot (album Taeyang)">
Hot (album Taeyang)

Hot adalah album mini pertama sekaligus album solo pertama dari penyanyi Korea Selatan yang juga anggota grup musik Big Bang, Taeyang. Album ini diterima baik oleh para fans dan kritikus, berhasil memenangkan dua trofi di Korean Music Awards ke-6 untuk Best R&B/Soul Song (나만 바라봐, "Only Look At Me") dan Best R&B/Soul Album ("Hot") pada tahun 2008. Taeyang adalah anggota "grup idola" atau "boyband" pertama yang meraih penghargaan tersebut.
Dua singel yang dirilis antara lain "Gido" (; ""Prayer"") dan "Naman Barabwa" (Hangul: "나만 바라봐"; ""Only Look At Me"") disertai dengan video musik pada masing-masing lagu. "Make Love" dari album ini dibuat ulang oleh Big Bang untuk album Jepang mereka "Number 1". G-Dragon merekam versi "Part two" dari "Only Look At Me" dan merilisnya sebagai singel digital, "나만 바라봐 Part 2 (Only Look At Me Part 2)." Kedua versi tersebut ditampilkan pada M.Net MKMF Awards tahun 2008, dimana setiap anggota Big Bang menampilkan sebuah lagu bersama penyanyi Lee Hyori.

</doc>
<doc id="1640135" url="?curid=1640135" title="Eero Heinäluoma">
Eero Heinäluoma

Eero Olavi Heinäluoma (kelahiran 4 Juli 1955 di Kokkola) adalah Jurubicara Parlemen Finlandia saat ini. Sebagai mantan ketua Partai Demokratik Sosial Finlandia, ia digantikan dalam kepemimpinan partai oleh Jutta Urpilainen pada Juni 2008.
Heinäluoma terpilih menjadi Ketua pada Juni 2005, menggantikan mantan Perdana Menteri Paavo Lipponen. Ia menjadi Menteri Keuangan Finlandia antara 2005 dan 2007.
Heinäluoma memegang berbagai jabatan dalam Organisasi Pusat Serikat Dagang Finlandia (SAK) dari 1983 sampai 2003. Ia menjadi direktur di SAK dari 2000 sampai 2003. Heinäluoma dilantik menjadi sekretaris partai pada 2002 dan pada pemilihan Parlementer 2003, ia terpilih sebagai Anggota Parlemen untuk Distrik Elektoral Uusimaa.
Ia memenangkan peringkat pertama, mendapatkan 201 dari 350 suara. Rival-rivalnya adalah Menteri Urusan Luar Negeri Erkki Tuomioja, dengan 138 suara, dan Menteri Pendidikan Tuula Haatainen, dengan 11 suara.
Heinäluoma terpilih menjadi ketua kelompok perlementer Demokratik Sosial pada Februari 2010 dan menjabat dalam posisi tersebut sampai menjadi Jurubicara pada Juni 2011. 
Heinäluoma pernah menempuh pendidikan ilmu politik, namun tidak menyelesaikan jurusan tersebut.

</doc>
<doc id="1640137" url="?curid=1640137" title="Luke Newberry">
Luke Newberry

Luke Michael R Newberry () adalah aktor asal Inggris yang dikenal karena perannya sebagai Kieren Walker, tokoh protagonis dalam drama BBC Three, In the Flesh yang pertama kali disiarkan pada tahun 2013.
Karier.
Newberry pertama kali menandatangi kontrak dengan agen pada saat berumur 7 tahun dan pada saat berumur 11 he memerankan peran Colin Craven dalam drama musikal "The Secret Garden". Pada tahun 2002 ia memenangkan "Best Young Musical Theatre Singer" dari acara ITV, "Britain's Brilliant Prodigies" and also appeared in the film "The Heart of Me" with Helena Bonham Carter.
Pada tahun 2010 Newberry menjadi pemeran tokoh Teddy Lupin dalam "Harry Potter and the Deathly Hallows – Part 2" tetapi kemudian dipotong pada akhir film. Ia tampil dalam serial televisi BBC, "Sherlock" pada episode "A Scandal in Belgravia" dan ia memerankan seorang polisi muda.

</doc>
<doc id="1640353" url="?curid=1640353" title="Diable Avionics">
Diable Avionics

Diable Avionics (disebut Diablo Avionics di Asia) adalah sebuah perusahaan produsen kendaraan militer, komponen dan persenjataan asal Amerika Serikat. Perusahaan ini mengawali perkembangannya dengan memproduksi pesawat militer, namun kemudian berkembang hingga ke hampir seluruh jenis kendaraan, komponen, dan senjata militer. Perusahaan ini merupakan investor utama (subsidiary) dari Firevalley, Walter Vonnegut, Hoperise, dan Freyman serta memiliki anak perusahaan yang memproduksi kendaraan sipil (Diable Motors), komputer pribadi (Diable Systems), dan manufaktur alat berat (Diable Industrial).
Kendaraan militer produksi utama dari Diable Avionics umumnya dinamai berdasarkan fenomena alam (i.e. Frost, Gust, Calm, Cicada). Berikut adalah produksi utama Diable Avionics:

</doc>
<doc id="1640364" url="?curid=1640364" title="Chetan Hansraj">
Chetan Hansraj

Chetan Hansraj () adalah aktor televisi dan film asal ndia.
Kehidupan pribadi.
Chetan menikah dengan Lavania Pereira pada tanggal 12 Desember 2004 dan ia memiliki seorang anak laki-laki.

</doc>
<doc id="1640375" url="?curid=1640375" title="R5 (band)">
R5 (band)

R5 adalah sebuah band pop rock Amerika. Dibentuk di Los Angeles, California, pada tahun 2009, band ini terdiri dari Ross Lynch (vokal, gitar), Riker Lynch (bass, vokal), Rocky Lynch (gitar, vokal), Rydel Lynch (Keyboard, vokal) dan Ellington Ratliff (drum, vokal) . Pada bulan Maret 2010, mereka merilis sebuah eP, " Ready Set Rock ".
Mereka disebut R5 karena semua 5 dari mereka memiliki Rs untuk memulai nama pertama atau terakhir mereka.
Pada bulan April 2012, band ini mengumumkan melalui situs web mereka bahwa mereka telah menandatangani kontrak rekaman dengan Hollywood Records. EP kedua R5, " Loud ", dirilis pada 19 Februari 2013, yang menampilkan single utama dan judul lagu "Loud". full-length album pertama band ini, " Louder ", dirilis pada tanggal 24 September 2013 dan album tidak hanya mencakup empat lagu dari " Loud " tetapi juga tujuh lagu baru. Single utsma dari " Louder ", "Pass Me By", dirilis di iTunes pada tanggal 20 Agustus 2013. Musik video perdana pada 29 Agustus 2013 di Vevo channel band ini. Single kedua, "(I Can't) Forget About You", dirilis pada tanggal 25 Desember 2013. Mereka kemudian lanjut merilis extended play kedua mereka, "Heart Made Up On You" yang terdiri dari 4 lagu baru (dalam urutan) "Heart Made Up On You" "Things Are Looking Up", "Love Easy", dan "Stay with Me"
Sejarah.
2009-12: Formasi dan " Ready Set Rock ".
R5 terdiri dari sekelompok saudara kandung yang lahir dan dibesarkan di Littleton, Colorado: saudara laki-laki Riker Lynch, Rocky Lynch, Ross Lynch, saudara perempuan Rydel Lynch dan saudara laki-laki yang lain yang adalah manajer dari band, Ryland Lynch. Meskipun tinggal di Colorado, anak-anak Lynch pergi ke sekolah seni pertunjukan. Mereka mengenakan make up dan tampil untuk keluarga mereka dan dikenakan biaya setidaknya satu dolar untuk menonton mereka tampil di ruang bawah tanah mereka di usia muda, sekitar empat atau lima tahun. Pada tahun 2008, Riker, usia 16, memutuskan bahwa ia ingin pindah ke LA untuk mengejar karier akting. Untuk mengakomodasi, orang tua mereka, Stormie dan Mark Lynch, memindahkan seluruh keluarga ke LA sehingga mereka bisa tinggal bersama-sama. Peluang demi peluang muncul, dan kakak beradik ini mulai debut mereka di iklan. Empat dari saudara laki-laki adalah anggota tim tari, the Rage Boyz Crew di acara TV " So You Think You Can Dance " pada tahun 2009. Pada bulan Oktober 2008, keluarga bertemu Ellington Ratliff di The Rage, sebuah studio tari di California, di mana ia juga anggota dari Dance Crew. Ratliff bergabung dengan band pada drum dan Rydel mengambil piano / keyboard (dia telah mengambil pelajaran sebelumnya), dan R5 dibentuk.
Pada Pertengahan 2009, R5 mulai membuat seri web YouTube yang disebut " R5 TV " untuk "menunjukkan fans mereka apa yang mereka lakukan" pada Riker's YouTube Channel (yang mereka kemudian beralih ke saluran baru Februari 2012). Hal ini telah terbukti sangat sukses dalam pemasaran band dengan lebih dari 4 juta pengunjung sampai saat ini.Sepanjang pertengahan hingga akhir 2012 R5 mencatat debut mereka " Loud ", yang dirilis pada 19 Februari 2013. Mereka bekerja dengan produser Emanuel "Eman" Kiriakou dan Evan "Kidd" Bogart untuk EP. Mereka membuat video musik pertama yang mereka ciptakan sendiri pertama lagu mereka "Can not Get Enough of You" pada tanggal 4 September 2010. 
Band ini merilis sebuah EP berjudul " Ready Set Rock " pada tanggal 9 Maret 2010, yang terdiri dari lagu yang ditulis terutama oleh Riker, Rocky, Rydel, pelatih Band E-Vega, dan pelatih vokal / penulis lagu, Mauli B. EP tersebut diproduksi oleh E-Vega. Selama awal-awal tahun mereka bermain di set dan tempat di seluruh Southern California, termasuk Orange County Fair, San Diego County Fair, San Diego Indiefest, the Knitting Factory, dan Six Flags Magic Mountain.
2012-14: " Loud" dan " Louder ".
Pada bulan April 2012, band ini mengumumkan melalui situs web mereka bahwa mereka telah menandatangani kontrak rekaman dengan DMG ini Hollywood Records dan berencana untuk menggelar Mini Tour pertama mereka pada bulan Mei. EP berada di Top 3 dari chart iTunes dalam waktu 24 jam setelah rilis. Satu dari empat lagu di EP "Here Comes Forever" ditulis oleh Riker, Rocky dan Ross. Riker telah menjelaskan single perdana mereka "Loud" sebagai "Ini seperti pesta besar".
Pada tanggal 16 Agustus 2013, single utama dari album debut perdana mereka premier di Radio Disney. "Pass Me By" dirilis secara digital pada tanggal 20 Agustus 2013, dan tersedia untuk di-download instan setelah pra-pemesanan album debut mereka " Louder ". Album ini dirilis pada tanggal 24 September 2013. Fans dapat menggunakan pilihan iTunes "Complete My Album" untuk membeli EP, yang akan memungkinkan mereka untuk membeli seluruh album dengan harga lebih murah. "Louder" naik ke nomor 2 di tangga lagu iTunes dan diklasifikasikan sebagai "Chart-Topper" di iTunes daftar album akhir tahun.
Pada tanggal 25 Desember 2013, single kedua dari Louder dirilis berjudul "(I Can't) Forget About You". Tak lama setelah itu, ia mengumumkan bahwa mereka akan merilis sebuah video musik pada 2014. Video resmi dirilis pada situs resmi band pada tanggal 15 Januari 2014. Ini menampilkan anggota band berada di berbagai jenis petualangan gila saat berada di Jepang. Pada tanggal 5 Februari 2014, band ini memulai tur konser dunia pertama mereka mulai di Warsawa, Polandia. Mereka melakukan tur ke berbagai kota di Eropa termasuk pertunjukkan di Norwegia, Swedia, Denmark, Jerman, Belanda, Belgia, Italia, Spanyol, Perancis, Inggris, Skotlandia dan Irlandia dan juga satu pertunjukan di Israel. Mereka mengakhiri tur Eropa mereka dengan pertunjukan terakhir mereka di Dublin, Irlandia.
2014-sekarang: " Heart Made Up On You " dan album kedua mendatang.
R5 juga mengumumkan album kedua mereka, yang dijadwalkan akan dirilis pada 2015. Riker mengungkapkan bahwa album kedua mereka kemungkinan akan terdengar "lebih dewasa" dan Ross telah mulai menulis lagu untuk itu. Band ini juga tampil pada acara tahunan White House Easter Egg Roll dan pada Radio Disney Music Awards pada tanggal 26 April 2014. Pada tanggal 24 April 2014, band ini muncul di Ryan Seacrest KIIS-FM acara radio populer, "On Air with Ryan Seacrest". Di sini, ia mengumumkan bahwa mereka akan menjadi pembuka di festival musik Wango Tango, tampil bersama artis terkenal lainnya seperti Maroon 5, Shakira, Ed Sheeran, Paramore, OneRepublic, Christina Aguilera dan banyak lagi.
Band ini juga merilis video musik mereka pada tanggal 9 Juni 2014 untuk "Rock That Rock". Lagu ini ditulis untuk Candymania's Ring Pop dan video menampilkan beberapa klip dan gambar yang dikirimkan oleh penggemar ketika menampilkan permen mereka. Anggota Rydel mengambil vokal pada lagu.EP ketiga berjudul " Heart Made Up on You ", dirilis pada tanggal 22 Juli 2014. EP ini terdiri dari lagu "Things are Looking Up", "Easy Love", "Stay With Me" dan single utama "Heart Made Up on You", dirilis pada tanggal 1 Agustus.
Pengaruh.
Band ini menjadikan The Beatles, The Rolling Stones, Elvis Presley dan The Beach Boys sebagai pengaruh musik besar. Mereka juga menyebutkan McFly, Fall Out Boy, The Killers, Neon Trees, Walk the Moon, Maroon 5, Bruno Mars, dan The Script sebagai pengaruh.

</doc>
<doc id="1640378" url="?curid=1640378" title="Sekolah Tinggi Ilmu Komputer PGRI Banyuwangi">
Sekolah Tinggi Ilmu Komputer PGRI Banyuwangi

Sekolah Tinggi Ilmu Komputer Banyuwangi adalah sekolah tinggi yang berada di Banyuwangi, Jawa Timur.
Sejarah kampus.
Sejarah berdirinya Sekolah Tinggi Ilmu Komputer PGRI Banyuwangi (STIKOM) di Banyuwangi tidak dapat dilepaskan dari prakarsa Perkumpulan Pembina Lembaga Pendidikan Perguruan Tinggi (PPLP-PT) PGRI Banyuwangi. STIKOM PGRI Banyuwangi telah beroperasi sejak tahun 1993 dengan status terdaftar SK Dikti No. 127/DIKTI/KEP/1993 tanggal 20 April 1993 untuk program studi Manajemen Informatika, Ketuanya Ir. H. MOCH. NAJIB, M.M. periode tahun 1993 – 2004.  
Pada tahun 2004 ada pergantian pimpinan Ketuanya Drs. EKO LISTIWIKONO, M.M. pada periode 2004 – 2008. Kemudian  SK Perpanjangan izin operasional dari Dikti dengan No. 056/D/T/2007, tanggal 8 Januari 2007. Dalam perjalanannya tahun 1993 – 1999 pengelolaannya menjadi satu dengan IKIP PGRI (UNIBA) dengan sebutan (STIK PGRI BANYUWANGI).  
Pada tahun 1999 pengelolaannya  diserahkan sepenuhnya kepada STIKOM PGRI Banyuwangi. Perubahan sebutan akronim STIKOM PGRI BANYUWANGI pada tahun 2005.  Dan selanjutnya mendapatkan status terakreditasi dengan S.K. no. 012/BAN-PT/AK-VII/DpI-III/ VIII/2008 tanggal 24 Agustus 2008. 
Pada tahun 2006 STIKOM PGRI Banyuwangi telah menambah 1 (Satu) Program Studi yaitu Teknik Informatika dengan jenjang Strata Satu (S1) yang memiliki izin operasional dari Dikti dengan no. SK. 774/D/T/2006, pada tanggal 21 Februari 2006, dengan S.K. perpanjangan no. 4529/D/T/2008 tanggal 19 Desember 2008 sampai dengan 12 Desember 2012. Selanjutnya berdasarkan Rapat Senat STIKOM PGRI BANYUWANGI menetapkan kembali sebagai Ketua adalah Drs. EKO LISTIWIKONO, MM masa bhakti tahun 2008 – 2012. Pada tahun 2009 ini direncanakan pengusulan akreditasi untuk Prodi Teknik Informatika S.1 dan selanjutnya pada tahun 2010 mengusulkan dua Program Studi yang baru yaitu Sistem Informasi dan Rekayasa Perangkat Lunak (RPL). 

</doc>
<doc id="1640383" url="?curid=1640383" title="SMK Negeri 1 Garut">
SMK Negeri 1 Garut

Sekolah 
Menengah Ekonomi Atas Negeri (SMEAN) Garut didirikan pada tanggal 1 
Agustus 1959 berdasarkan Surat Keputusan Mentri Pendidikan, Pengajaran 
dan Kebudayaan tanggal 24 Juli 1959 No.897/B.3/Pedj, yang berlokasi di 
Jalan Kiansantang menumpang pada bangunan SPG Negeri Garut.
Tahun 
1965 SMEAN Garut pindah lokasi menempati bangunan baru di Jl. Haur 
Panggung yang dibangun oleh CV. Haruman dengan luas 7.850 mdan luas bangunan 935,96 m dengan program keahliannya meliputi : Tata Niaga, Tata Buku, dan Kesekretarisan.
Pada 
tahun 1982 SMEAN Garut dengan bantuan dari ADB (Asia Development Bank) 
pindah lokasi lagi tempatnya di jalan Cimanuk No. 309 A, Kelurahan Pataruman,
Kecamatan Tarogong, Kabupaten Garut dengan luas tanah 16.535 m, meliputi bangunan :
Pada 
tahun 1994 mendapat bantuan dari Direktorat Pendidikan Jakarta membangun
Gedung Bisnis Center di atas tanah HGB (Hak Guna Pakai) dari PEMDA 
Kabupaten Garut yang terletak di Jl. Patriot ± 500 m sebelah utara SMK 
Negeri 1 Garut yang sekarang beroperasi sebagai Toserba Patriot dengan 
omset penjualan sekitar 3,1 Milyar/Tahun. Gedung ini sekaligus sebagai 
tempat praktik penjualan bagi siswa.
Berdasarkan
Surat Edaran dari Departemen Pendidikan Kabupaten Garut tahu 2001, nama
SMEAN Berubah menjadi SMK (Sekolah Menegah Kejuruan) Bisnis dan 
Manajemen.

</doc>
<doc id="1640416" url="?curid=1640416" title="Wayang Kulit Cirebon">
Wayang Kulit Cirebon

Wayang Kulit Cirebon adalah salah satu ragam wayang kulit yang ada di wilayah Nusantara, termasuk di dalamnya negara-negara Asia Tenggara. Di wilayah yang terdiri dari banyak pulau dan beraneka ragam etnis, jenis gaya wayang kulit begitu melimpah ditemui, misalnya di beraneka jenis wayang kulit di pulau Jawa, wayang narta di Bali, wayang sasak di Lombok, wayang Melayu di Terengganu, Malaysia hingga wayang Nang Yai dan Nang Thalung di Thailand.
Berdasarkan penelitian Matthew Isaac Cohen (profesor Sinematografi) dari Royal Holloway University of London yang dipaparkan pada acara bedah buku Seni Tatah dan Sungging Wayang Kulit Cirebon di Institut Studi Islam Fahmina, menurut beliau perkembangan wayang kulit di Cirebon dari masa Hindu-Budha ke masa Islam di wilayah kesultanan Cirebon merupakan bentuk diplomasi dakwah, wayang kulit Cirebon akrab diperkenalkan oleh para ulama dan para penguasa lokal (bahasa Cirebon : "gegeden") yang telah memeluk ajaran Islam sebagai media dakwah. Wayang kulit Cirebon juga digunakan sebagai simbol agama dan media untuk bercerita tentang kebiasaan sehari-hari.
Latar belakang.
Pengaruh agama Hindu dan Budha dari India sangat kuat di kawasan nusantara, beragam kisah berasal dari Hindu dan Budha pun lazim di pertunjukan sebagai bagian dari cerita pergelaran wayang kulit, contohnya epik Ramayana dan Mahabarata.
Perkembangan wayang dari masa Hindu Budha ke masa Islam di nusantara, terutama di wilayah pulau Jawa termasuk di wilayah Kesultanan Cirebon, merupakan sebuah bentuk dari diplomasi dakwah yang dilakukan oleh para ulama-ulama dan pihak penguasa lokal yang telah memeluk ajaran Islam. Sebut saja Sunan Kalijaga yang berusaha keras mendiplomasikan antara seni wayang berbau non-Islam dengan seni wayang yang bernapaskan ajaran Islam. Berkat ajaran mereka, seni wayang kulit oleh sebagian pihak dimaknai mengandung ajaran Islam dalam setiap aspeknya, meskipun masih berkisah tentang epik-epik dari agama Hindu dan Budha. Para ulama-ulama tersebut seolah memang telah siap untuk menjaga kesinambungan dengan masa lalu dan menggunakan pemahaman dan unsur-unsur budaya pra-Islam ke dalam konteks Islam.
Kesinambungan unsur-unsur non-Islam dengan unsur agama Islam pun dapat dengan mudah ditemui pada pergelaran wayang kulit Cirebon, seperti contohnya sosok wayang "Buta Liyong" yang merupakan unsur kebudayaan cina yang diserap dalam pagelaran Wayang kulit Cirebon dan pengenaan jubah serta topi pada sosok wayang Drona yang merupakan pengaruh dari budaya Timur Tengah, namun jika memfokuskan kepada jenis kesenian yang disebut sebagai wayang kulit Cirebon maka wayang kulit Cirebon merupakan jenis kesenian wayang dengan wilayah inti penyebarannya yang sangat terbatas, wilayah inti penyebaran wayang kulit cirebon hampir sama dengan wilayah kekuasaan Kesultanan Cirebon dan wilayah budaya orang Cirebon yakni dibatasi wilayah suku Betawi di barat, suku Sunda atau dalam bahasa Cirebon disebut Wang Gunung di selatan dan suku Jawa atau dalam bahasa Cirebon disebut "Wang Wetan" di timur.
Menurut para budayawan cirebon, salah satunya adalah "Ki Dalang Matthew" atau lengkapnya Matthew Isaac Cohen, dalam sebuah catatan kuno cirebon yang diperkirakan berasal dari tahun 1607, telah dideskripsikan sebuah pagelaran wayang kulit cirebon dengan "Suluk Wujil" yang menyerati pagelarannya, pegelaran itu mengangkat sebuah cerita yang telah dikenal secara luas, yakni cerita "Kresna Duta", lakon ini dimainkan oleh Dalang Sari di mana di antara para penontonnya ada Sunan Kalijaga dan Sunan Bonang.
Sejarah.
Asal-usul.
Para budayawan cirebon sepakat bahwa eksistensi wayang kulit cirebon bermula dari kedatangan "Sunan Kalijaga" yang merupakan salah satu dari sembilan wali atau biasa disebut "Wali Sanga" dalam bahasa Cirebon di mana "Sunan Gunung Jati atau Sunan Jati" sebagai ketuanya. Datangnya Sunan Kalijaga ke wilayah Cirebon bertujuan untuk menyebarkan dakwah islam dan media yang digunakan oleh Sunan Kalijaga pada waktu itu di antaranya adalah "Wayang Kulit". Dalam budaya Cirebon terutama dalam budaya pedalangannya, Sunan Kalijaga dipercaya pada waktu itu disebut sebagai "Ki Sunan Dalang Panggung", namun dalam versi yang lain "Ki Sunan Dalang Panggung" ini dipercaya sebagai "Syekh Siti Jenar" dan bukannya Sunan Kalijaga. Sunan Kalijaga ini pula yang memperkenalkan "Suluk" atau Syair "'Malang Sumirang" yang merupakan suluk khas Cirebon.
Suluk Malang Sumirang.
Terjemahan dalam bahasa Indonesia
<br>dosa besar kecil tak diketahui<br>bilang dengan topik kufur dan kafir<br>sudah kacau pandangannya<br>tak melihat-lihat<br>tak merasa dibicarakan<br>sudah tak jelas arah<br>memang sungguh kosong<br>dalam kekosongan itu ada<br>dalam adanya itu rasa sejati<br>sudah tak dibicarakan<br>memang bukan rasa yang dirasakan<br>bukan rasa apa-apa<br>bukan rasa yang dibuat<br>bukan rasa ketawa<br>bukan rasa yang merasakan<br>rasa bukan pembicaraan<br>rasa itu meliputi<br>segala rasa yang terasa<br>rasa jati tak terasa badan raga<br>rasa mulia terkuasai<br>yang sudah sampai rasa jati<br>sembahyangnya tak melihat itu<br>seperti air mengalir sejati<br>tiada sejatinya<br>bicara tidur bangun<br>segala geraknya<br>berdoa selalu<br>siang malam tak henti<br>memuji itu siang malam<br>banyak jadi berhala<br>pendengaranku saat masih kecil<br>bukan Islam tanpa tertib<br>bukan Islam tanpa tertib<br>bukan Islam tanpa bertapa
<br>bukan tanpa laku<br>bukan Islam tanpa aksara<br>bukan Islam tanpa aksara ini<br>ditinggal tidak sah<br>Islamnya itu seperti apa<br>yang disebut Islam itu<br>karena apa Islamnya<br>memang orang kafir itu<br>bukan karena makan babi<br>meski sembahyang<br>kalau belum tahu<br>pada kesejatian Islam<br>keliling kesana kemari<br>sebenarnya kafir kawakan
Perkembangan masa Kesultanan Cirebon.
Manuskrip-manuskrip pewayangan cirebon pada zaman dahulu banyak beredar dikalangan bangsawan keraton cirebon dan para peminat sastra. pagelaran wayang kulit cirebon di kalangan keraton cirebon mengalami penurunan pada akhir abad ke-19 dikarenakan masalah terbatasnya dana untuk pagelaran wayang kulit cirebon, namun penyebabnya bukan hanya soal dana saja, mulai redupnya unsur-unsur tradisional cirebon dan bangkitnya pola-pola pengajaran barat model eropa termasuk didalamnya mulai maraknya pertunjukan-pertunjukan budaya barat dan semakin disukainya sepak bola dikalangan para bangsawan cirebon terutama yang hidup di wilayah "Kuta Raja" atau yang sekarang sebut sebagai Kota Cirebon juga menjadi penyebab menurunnya ketertarikan akan wayang kulit cirebon pada masa itu.
Berbeda dengan masyarakat yang tinggal di wilayah Kuta Raja, perkembangan wayang kulit cirebon di wilayah pedesaan yang agraris maupun di perkampungan nelayan masih memegang peranan yang sangat penting sebagai sebuah bagian tak terpisahkan dari sebuah perayaan adat. oleh masyarakat pedesaan dan perkampungan nelayan ini wayang kulit digelar untuk melengkapi berbagai ritual agama Islam, misalnya sunatan dan pernikahan serta untuk melengkapi berbagai acara adat setempat seperti festifal panen padi atau dalam bahasa Cirebon disebut "Mapag", Ruwatan Desa serta Nadran.
Pada pagelaran wayang kulit cirebon yang berhubungan dengan ritual agama Islam seperti sunatan dan pernikahan biasanya ditujukan untuk menghimpun para undangan dan dengan tujuan undangan yang datang akan menyumbang beras dan sebagian uang bagi yang disunat atau pengantin yang baru menikah.
Perkembangan masa modern.
Pada masa modern desa-desa yang telah mendapatkan tayangan televisi, siaran radio serta telah beredar berbagai macam video dan cd di masyarakatnya, pagelaran wayang kulit cirebon masih dapat dilihat di desa-desa tersebut, walau mengalami penurunan pagelaran, namun rata-rata pagelaran yang dilakukan dalam setahun kira-kira sekitar 20-30 pagelaran wayang kulit cirebon.
Babad babad atau Suluk suluk kuno masih dapat didengar pada musim-musim pagelaran wayang kulit cirebon yang biasanya berada disekitar bulan Maret hingga November. Sementara pada masa lalu atau masa keemasan wayang kulit cirebon, suara-suara gemuruh dari pagelaran wayang kulit cirebon bisa didengar hampir setiap malam.
Sejak pertengahan abad ke 20 beberapa pihak praktisi pedalangan termasuk didalamnya para dalang-dalang Cirebon berusaha untuk mensiasati penurunan penonton karena lebih menyukai jenis hiburan asing dengan penggunaan teknologi modern seperti sistem suara, tata pencahayaan lampu, "Pakeliran "padat serta boneka wayang yang telah dimodifikasi agar dapat mengikuti pola cerita-cerita wayang yang baru atau disebut sebagai "kanda anyar" dalam bahasa Cirebon, seperti contoh karakter Denawa dalan Wayang kulit Cirebon milik Ki Dalang Mansyur dari Gegesik yang telah dimodifikasi agar dapat menampilkan adegan "terpenggal".
Langkah-langkah menggunakan unsur-unsur teknologi modern dan memodifikasi wayang kulit" Cirebon" merupakan sebuah upaya diplomasi dari para budayawan Cirebon untuk menghadapi budaya modern yang dirasa lebih populer, cara ini ditempuh oleh para budayawan Cirebon untuk menghindari konflik yang bisa merugikan posisi seni dan budaya tradisional Cirebon itu sendiri.
Kelompok pergelaran.
Dalam wayang kulit Cirebon, kelompok pergelaran wayang kulit diketuai oleh dalang sendiri dengan diiringi sekitar 10 hingga 15 musisi, namun beberapa dalang wayang kulit cirebonan menyarankan bahwa tatanan kelompok musisi yang mengiringi pergelaran wayang kulit cirebonan sebaiknya berjumlah 17 orang, jumlah tujuh belas ini diambil unsur agama Islam yakni jumlah rokaat shalat wajib dalam sehari.
Alat-alat musik yang digunakan untuk tujuh belas orang musisi yang mengiringi pergelaran wayang kulit cirebon yakni:
Namun ada juga alat pengiring lainnya seperti, "saron imbal" atau yang biasa disebut sebagai kedua, "ketuk", "biol" dan "titil (peking)", sehingga membuat jumlah ideal yang disebut tujuh belas tersebut hanya sebagai sebuah saran pergelaran saja karena pada praktiknya jumlah tujuh belas tersebut tidak selalu digunakan.
Gaya Pedalangan.
Dalam budaya cirebon tidak hanya dikenal satu gaya pedalangan saja, namun banyak sekali gaya-gaya pedalangan lokal yang ada di Cirebon biasanya mengikuti tanah budayanya masing-masing. Gaya pedalangan lokal ini terpusat di desa-desa atau tanah-tanah budaya yang masih teguh memegang adat istiadat setempat dimana para dalangnya kebanyakan berasal dari keluarga yang turun-temurun mewariskan keahlian pedalangannya kepada anak-anaknya baik laki-laki maupun perempuan.
Wayang kulit Cirebon gaya "Leran" (Utara).
Salah satu gaya pedalangan dalam wayang kulit cirebon yang masih sangat terkenal hingga sekarang adalah gaya Utara dimana salah satunya adalah "Wayang kulit Cirebon gaya Gegesik" dimana gaya Gegesik ini tumbuh dan berkembang di tanah budaya Gegesik di utara kabupaten Cirebon yang merupakan sebuah pedesaan agraris, dalam era modern sekarang tanah budaya gegesik meliputi hampir semua desa kecamatan Gegesik dan Kaliwedi di kabupaten Cirebon.
Tanah budaya Gegesik dalam era modern setidaknya telah menyumbang dua belas dalang profesional yang aktif menggelar pertunjukan wayang kulit Cirebon gaya Gegesik, para musisi dari Gegesik yang biasa mengiringi para dalang juga dikenal akan tingkat profesionalisme mereka yang tinggi.
Wayang kulit Cirebon gaya "Kidulan" (Selatan).
Gaya pedalangan lainnya yang cukup terkenal adalah gaya Selatan dimana salah satunya yang lebih dikenal adalah gaya Palimanan, "Wayang kulit Cirebon gaya Palimanan" terpusat disekitar kecamatan Palimanan dan Gempol di kabupaten Cirebon yang merupakan kawasan industri.
Wayang kulit Cirebon gaya Palimanan dikenal dengan ciri khasnya menggunakan tangga nada heptatonis atau "pelog" pada permainan gamelannya. Gaya Palimanan ini kontras dengan kebanyakan gaya pedalangan yang lebih memilih untuk menggunakan tangga nada pentatonis atau dikenal dengan nama Prawa dalam bahasa Cirebon.
Para dalang Wayang kulit Cirebon gaya Palimanan biasanya memainkan pagelaran wayang kulit cirebon dengan tema islami seperti pada lakon "Semar lunga kaji (Semar berangkat haji)". Dimana cerita "Semar lunga kaji" mendeskripsikan usaha Semar untuk melakukan perjalanan haji ke mekah namun ditentang oleh saudaranya yang beragama Hindu yang disebut Batara Guru atau dikenal dengan nama Siwa di wilayah Asia selatan.
Wayang kulit Cirebon gaya "Wetanan" (Timur).
m
Wilayah pedalangan yang tidak ikut ke "kidul/"selatan (gaya Palimanan) atau "kaleran"/ke utara (gaya Gegesik) pada wilayah kabupaten Indramayu serta kabupaten dan kota Cirebon disebutnya gaya "Dermaga Wetan" (jalan timur) karena mayoritas rumpun pedalangannya berada di sepanjang jalan timur kabupaten Cirebon, contohnya wayang kulit Cirebon gaya Sempangan dengan dalangnya yang terkenal adalah Ami Banowati, Wayang kulit Cirebon gaya Sempangan merupakan salah satu dari gaya wayang kulit Cirebon yang terancam punah dikarenakan kuranganya penerus-penerus muda yang mewarisi gaya pedalangannya.
Wilayah penyebaran Wayang kulit Cirebon gaya "Dermaga Wetan" ini terdiri dari daerah yang terpencar-pencar, tapi membentuk koloni pedalangan tersendiri. Wilayahnya terdiri dari :
Pada wilayah tersebut, Wayang kulit Cirebon dimainkan dengan gaya yang berbeda-beda tergantung kedekatan silsilah dalang dengan wilayah asalnya.
Wayang kulit Cirebon gaya "Kulonan" ( Barat ).
Wilayah pedalangan gaya "kulonan" adalah sesuai dengan arti namanya yaitu "barat" berada di bagian barat wilayah budaya suku Cirebon, di antaranya berada di kabupaten Subang dan kabupaten Karawang, pada pola penyebarannya, wilayah desa-desa di kecamatan Cilamaya Wetan, kabupaten Karawang ( termasuk di antaranya wilayah desa Cilamaya dan pemekarannya ), sebagian wilayah desa di kecamatan Banyu Sari ( termasuk di antaranya desa Banyu Asih ) dan wilayah desa-desa di kecamatan Blanakan, kabupaten Subang ( termasuk di antaranya wilayah desa Rawa Meneng dan sekitarnya memegang peranan penting dalam menghidupkan dan melestarikan wayang kulit Cirebon ini.
Gaya "sunggingan" (pewarnaan) pada wayang kulit Cirebon gaya "kulonan" terutama Cilamaya memiliki perbedaan yang tidak jauh dengan gaya "sunggingan" wayang kulit Cirebon gaya "kidulan" terutama Palimanan, menurut Waryo (budayawan Cirebon) hal tersebut dimungkinkan karena pada masa lalu para pedalang dan pengrajin wayang antar kedua wilayah saling bertukar dan saling melakukan pembelian wayang kulit cirebon.
Mapag Sri dan Wayang kulit Cirebon.
Tahun 2014 tepatnya pada bulan Oktober menandai berakhirnya kekosongan tradisi syukuran panen atau yang oleh masyarakat setempat dikenal dengan istilah "mapag sri" yang selama kurang lebih lima puluh tahun hampir tidak pernah digelar di blok Cibango, desa Cilamaya, kecamatan Cilamaya Wetan, kabupaten Karawang. Tradisi ini juga disempurnakan dengan pagelaran wayang kulit cirebon gaya "kulonan" ( cilamaya ).
Menurut Aef Sudrajat yang merupakan ketua Gabungan Kelompok Tani (Gapoktan) Saluyu yang menggelar syukuran tersebut, kekosongan yang terjadi selama kurang lebih lima puluh tahun disebabkan oleh modernisasi dan rendahnya kesadaran masyarakat untuk melestarikan tradisi syukuran. Berkurangnya masyarakat yang melakukan tradisi syukuran "mapag sri" dimungkinkan terjadi dalam kondisi masyarakat yang mayoritas muslim dikarenakan dalam salah satu urutan prosesi tradisi "mapag sri" ada sebuah prosesi mengarak simbolisasi dewi sri untuk mengelilingi kampung yang oleh beberapa kalangan masyarakat muslim bagian ini dianggap tidak Islami walau bagian lain dalam prosesi syukuran "mapag sri" pada budaya Cirebon telah kental nuansa Islamnya. Beberapa masyarakat adat Cirebon telah mengganti simbolisasi dewi sri ini dengan sepasang pengantin padi seperti pada tradisi "mapag sri" di pesisir timur kabupaten Indramayu sehingga tidak bertentangan dengan nilai-nilai keislaman.
Pada masyarakat adat Cirebon di wilayah Cilamaya dan sekitarnya, tradisi syukuran "mapag sri" dimaknai sebagai wujud syukur kepada Allah swt menjelang musim panen, tradisi syukuran "mapag sri" merupakan bagian dari rangkaian tradisi panen, pasca panen dan menjelang tanam padi, pada masyarakat adat Cirebon di wilayah Cilamaya dan sekitarnya rangkaian tradisi selanjutnya setelah syukuran "mapag sri" adalah tradisi hajat bumi atau dalam bahasa setempat dikenal dengan istilah "Babaritan" yang dilakukan setelah prosesi panen dan kemudian tradisi "mapag cai" ( membawa air ) yang dilakukan menjelang musim tanam.
Menurut Aef Sudrajat prosesi "Mapag Sri" di wilayahnya dapat dilakukan dengan dukungan dari donatur dan sumbangan dari delapan kelompok tani yang tergabung di dalam Gapoktan pimpinannya, prosesi "mapag sri" disempurnakan dengan pagelaran wayang kulit cirebon gaya "kulonan" yang dipimpin oleh " Ki Dalang Udama" dari desa Rawa Meneng, kecamatan Blanakan, kabupaten Subang. Pagelaran wayang kulit cirebon gaya "kulonan" tersebut dipentaskan siang - malam di kompleks pemakaman sesepuh blok Cibango, oleh masyarakat sekitar prosesi pagelaran wayang kulit ini disebut "prosesi ngaruwat" atau selamatan guna memohon doa dari Allah swt agar dijauhkan dari bahaya, penyakit dan kesulitan. pada pagelaran wayang kulit cirebon yang menjadi pelengkap prosesi adat "mapag sri", lakon wayang yang biasanya dipentaskan adalah lakon "Sulanjana" yang bercerita tentang asal muasalnya padi.
Bahasa pedalangan.
Bahasa pengantar yang digunakan pada pagelaran wayang kulit cirebon bisa dibagi kedalam dua periode waktu, yakni sebelum era tahun 1980-an dan setelahnya. Pada periode sebelum era tahun 1980-an bahasa yang digunakan sebagai bahasa pengantar pagelaran wayang kulit cirebon adalah bahasa Cirebon dengan beragam dialeknya, termasuk di antaranya bahasa Cirebon dialek Indramayu atau yang biasa disebut sebagai "basa dermayon" yang digunakan di wilayah budaya Indramayu. Namun setelah era tahun 1980-an bahasa yang digunakan pada pagelaran wayang kulit cirebon mulai mengalami pergeseran dari hanya menggunakan bahasa Cirebon menjadi dicampur dengan bahasa Indonesia namun dengan logat khas bahasa Cirebon.
Babad dan Karakter.
Pada wayang kulit cirebon penyebutan nama babad atau cerita dan karakter-karakter pewayangannya memiliki perbedaan jika dibandingkan dengan penyebutan babad pewayangan dalam pagelaran wayang kulit purwa gaya yogyakarta atau surakarta, sebagai contohnya "Babad alas amer" disebut sebagai "Babad Wanamerta" dalam pagelaran wayang kulit cirebon.
Penyebutan nama karakter pewayangannya juga memiliki perbedaan, di antaranya "Kala Pracona" dalam wayang kulit cirebon disebut sebagai "Naga Pracana" dan "Kala Srenggi" disebut sebagai "Kala Jenggi".
Selain perbedaan penyebutan nama babad dan karakter pada "Wayang kulit Cirebon", kesinambungan unsur pra-Islam dengan unsur agama Islam yang masuk ke wilayah budaya Cirebon pun masih dapat dilihat jelas pada bentuk visual karakter wayangnya, selain contoh "Naga Liyong" dan "Guru Dorna (Drona)" yang berjubah seperti yang telah dijelaskan sebelumnya ada juga karakter lain yang merupakan wujud dari kesinambungan unsur pra-Islam dengan agama Islam, di antaranya "Gunungan Jali atau Jaler" pada pagelaran wayang kulit cirebon yang masih menampilkan wujud "Ganesha" sebagai pengaruh unsur agama Hindu yang merupakan salah satu unsur pra-Islam yang mewarnai wayang kulit cirebon.
Jika dibandingkan antara pembawaan bahasa babad yang digunakan pada wayang kulit purwa dengan wayang kulit cirebon, dialog yang dibawakan pada pagelaran wayang kulit cirebon lebih bernafaskan Islam.
Seni kriya.
)
Wayang kulit cirebon sebenarnya masih serupa dengan wayang kulit purwa namun memiliki ciri khas tersendiri jika ditinjau dari sudut seni kriya, beberapa tokoh pewayangan cirebon dibuat cukup jauh berbeda dengan tatahan dan sunggingan wayang kulit purwa sebagai contoh karakter Rahwana atau Prabu Dasamuka pada "Pewayangan Cirebon" direfleksikan dengan kepala yang benar-benar berjumlah sepuluh dilihat dari sisi muka dan belakang karakter wayang.
Pegangan wayang kulit Cirebon (bahasa Cirebon : "cempurit") memiliki ciri khas tersendiri jika dibandingkan dengan "cempurit" milik suku Jawa pada wayang kulit Jawa, "cempurit" pada wayang kulit Cirebon memiliki bentuk "tungkul bawang" atau biasa dikenal dengan nama "bawangan" terbuat dari tanduk kerbau dengan warna kemerahan sementara wayang Jawa memiliki bentuk berbeda dengan warna kekuningan
Untuk karakter pewayangan yang menggunakan gelung, gelung pada wayang kulit cirebon tidak dibuat sampai menyentuh ubun-ubun karakter wayang sehingga membuat postur wayang kulit cirebon terlihat lebih langsing dan membuatnya mirip dengan "Wayang kulit Bali"
ini
Wayang kulit cirebon jika dilihat dengan teliti memiliki ciri khas pada tatahan dan ukiran karakter wayangnya, motif khas cirebonan yang biasa digunakan pada tatahan dan ukiran pada wayang kulit cirebon biasanya adalah :
Sunggingan pada wayang kulit cirebon juga mengenal beberapa motif pewarnaan, di antaranya :
selain "tatahan, ukiran dan sunggingan" yang khas pada karakter wayangnya, wayang kulit cirebon juga menyematkan beragam motif batik khas cirebon pada karakter wayang kulitnya.
Seni kaligrafi.
Unsur-unsur dakwah Islam pada "Wayang kulit Cirebon" masih tampak jelas sebagai warisan para "Wali Sanga". Para "Wali" menambahkan unsur ajaran Islam tanpa menghapuskan ajaran sebelumnya yang selain sudah terlampau mengakar pada masyarakat pribumi, juga berusaha untuk tetap melestarikan unsur-unsur positif universal di dalamnya yang dianggap tidak bertentangan dengan ajaran Islam, sebagai contohnya dapat dilihat dari seni kaligrafi pada "Gunungan Jali atau Jaler Wayang kulit Cirebon" karya Rastika dari Gegesik, kabupaten Cirebon, dimana "Gunungan" tersebut bertahtakan aneka kaligrafi Arab berupa "Tahlil", "Syahadat" dan "Shalawat" yang membentuk siluet dari sosok "Ganesha".
Penggunaan kaligrafi Islam juga tidak hanya sebatas pada "Gunungan Wayang kulit Cirebon" saja. karakter Wayang kulit Cirebon yakni Cungkring atau lebih dikenal dengan nama "Petruk" pada kebudayaan Jawa, juga terlihat menggunakan kalung yang berlafazkan "Allah" serta karakter "Bagal Buntung" yang menggunakan kalung yang berlafazkan "Muhammad".
Adat Masyarakat.
Pada penerapannya di masyarakat, Wayang kulit Cirebon ditempatkan pada status tertentu yang berbeda di antara desa-desa yang masih memegang adat di wilayah budaya masyarakat Cirebon, ada yang menempatkan Wayang kulit Cirebon sebagai "larangan adat" yang artinya tidak boleh digelar atau dipertunjukan di wilayah tersebut dan ada juga yang menempatkan Wayang kulit Cirebon sebagai "pelengkap adat" yang artinya digelar sebagai bagian dari nilai-nilai adat setempat.
Adat wayang kulit di desa-desa Sukaraja.
Pada wilayah desa-desa Sukaraja yang didalamnya meliputi "( Sukaraja kulon dan Sukaraja wetan)" di kecamatan Jatiwangi, kabupaten Majalengka, wayang kulit ditempatkan sebagai "larangan adat" dimana larangan ini berasal dari sebuah cerita rakyat setempat yang dituturkan secara turun-temurun oleh masyarakat desa-desa Sukaraja.
Cerita rakyat yang dipertuturkan secara turun-temurun di kalangan masyarakat desa-desa Sukaraja adalah kisah tentang Ki Depok (yang makamnya berada di wilayah Sukaraja) dan istrinya yang merupakan seorang pesinden.
Dikarenakan hal tersebut akhirnya "sesepuh" (orang-orang yang dituakan dan dihormati) di desa-desa Sukaraja ini memutuskan untuk melarang adanya pagelaran wayang kulit tersebut sampai sekarang.
Pengembangan dan Konservasi.
Popularitas wayang kulit Cirebon tidak seperti wayang kulit jawa semisal gaya Yogyakarta atau gaya Surakarta yang sering ditampilkan di Televisi dan diajarkan di pusat-pusat kebudayaan wayang kulit jawa. Wayang kulit Cirebon bisa dibilang tidak terlalu dikenal bahkan bagi para penggemar wayang sekalipun yang bermukim di luar pulau Jawa.
Wayang kulit Cirebon tidak memiliki waktu pertunjukan yang tetap yang memudahkan para turis untuk dapat menikmatinya, kesenian wayang kulit Cirebon pun tidak diajarkan disebuah pusat-pusat kebudayaan seperti yang terjadi pada wayang kulit jawa dan wayang kulit Cirebon juga hampir tidak pernah ditayangkan di televisi nasional.
Kesenian wayang kulit Cirebon mulai banyak dikenal masyarakat internasional ketika penampilan Ki Dalang Taham atau dalam budaya cirebon dikenal dengan nama "Mama Ta'am" (red : Mama berarti "Bapak" dalam bahasa Cirebon) yang merupakan ayah dari seorang maestro tari topeng Cirebon gaya Tambi, Indramayu, yaitu ibu Wangi Indriya atau dalam budaya Cirebon dikenal dengan nama "Mimi Wangi Indriya"
Pada masa modern, frekuensi pagelaran wayang kulit Cirebon mengalami penurunan jika dibandingkan pada masa kesultanan Cirebob, pada masa kesultanan Cirebon, pagelaran wayang kulit Cirebon yang merupakan media dakwah Islam biasa dipertunjukkan pada berbagai acara di masyarakat adat Cirebon seperti "mapag sri", "barikan" dan "sedekah bumi", turunnya frekuensi pagelaran wayang kulit Cirebon menurut Raffan Hasyim (budayawan Cirebon) disebabkan oleh beberapa faktor diantaranya adalah faktor ekonomi dan pendidikan, bagi beberapa kalangan masyarakat mengadakan pagelaran wayang kulit Cirebon akan membutuhkan banyak dana ketimbang menggelar pentas seni lainnya semisal dangdut atau organ tunggal, hal ini dikarenakan banyaknya orang yang terlibat dalam sebuah pagelaran wayang kulit Cirebon seperti sinden, "wiyaga" (penabuh gamelan) dan sebagainya sehingga pertunjukan wayang kulit Cirebon dianggap sebagai sebuah pertunjukan yang mahal.
Menurut Raffan Hasyim (budayawan Cirebon) untuk menghindari punahnya wayang kulit Cirebon bisa dilakukan dengan membudayakan wayang kulit Cirebon di lingkungan keluarga dan masukan pelajaran muatan lokal tentang sastra dan wayang Cirebon.
Wilayah inti penyebaran wayang kulit Cirebon.
Wilayah inti penyebaran wayang kulit cirebon tidak terlalu luas, yakni berada disekitar wilayah kekuasaan kesultanan cirebon di antara di Kabupaten Cirebon, Kota Cirebon, Kabupaten Indramayu, Kabupaten Kuningan, Kabupaten Majalengka, Kabupaten Sumedang dan Kabupaten Subang.
Wayang kulit Cirebon sebagai Duta diplomasi budaya.
Wayang kulit Cirebon yang masih memegang kesinambungan antara masa pra-Islam dengan masa Islam dari bentuknya, ukirannya dan pemasukan unsur-unsur kaligrafinya dengan menjaga harmonisasi antara keduanya menjadikan Wayang kulit Cirebon tetap menjadi Duta diplomasi hingga kini, yaitu diplomasi yang mempertemukan dan menyatukan warisan leluhur, aneka budaya, kisah epik Hindu dan Budha dari India dengan ajaran Islam, bahkan dengan isu kontemporer, hiburan modern, media serta teknologi dengan seni kerajinan tradisional. Diplomasi yang mempertemukan berbagai kepentingan pula, yaitu kepentingan pelestarian budaya, dokumentasi sejarah, propaganda dan dominasi politik, penyebaran agama, pergaulan sosial serta perkembangan kesenian dan penerapan teknologi media.
Mohammad Isa Pramana Koesoemadinata dalam penelitiannya yang berjudul "Wayang Kulit Cirebon : Warisan Diplomasi Seni Budaya Nusantara" mengatakan bahwa :
Keberhasilan "Wayang kulit Cirebon" sebagai sebuah Diplomasi budaya juga direfleksikan oleh sejarah Cirebon yang pernah jaya sebagai Kesultanan yang berdiri di atas keberagaman budaya, etnis dan kepercayaan dengan wilayahnya yang berada di pesisir sesuai dengan asal katanya "Caruban" yang berarti "Bersatu padu".

</doc>
<doc id="1640444" url="?curid=1640444" title="Aksara Sarada">
Aksara Sarada

Aksara Sarada, Śāradā atau Sharada (शारदा) merupakan aksara dengan sistem penulisan abugida dari rumpun aksara Brahmi dan berkembang sejak abad ke-8 masehi.

</doc>
<doc id="1640445" url="?curid=1640445" title="Field of Lost Shoes">
Field of Lost Shoes

Field of Lost Shoes adalah film drama perang Amerika Serikat yang disutradarai oleh Sean McNamara dan ditulis oleh Dave Kennedy dan Thomas Farrell. Film ini dibintangi oleh Luke Benward, Lauren Holly, Jason Isaacs, Tom Skerritt, Keith David dan David Arquette. Film ini didasarkan pada "Pertempuran New Market" yang terjadi di Virginia pada tanggal 15 Mei 1864 pada saat Perang Sipil Amerika.
Production.
Pengambilan gambar untuk film ini dilakukan di beberapa lokasi termasuk Powhatan, Virginia, Virginia Military Institute (V.M.I.) dan Lexington, Virginia. The film's world premiere will be held on May 19, 2014 at the GI Film Festival.

</doc>
<doc id="1640447" url="?curid=1640447" title="Hollywood Chaos">
Hollywood Chaos

Hollywood Chaos adalah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1989. Film ini dibintangi oleh Tricia Leigh Fisher dan disutradarai oleh Sean McNamara, dan menjadi debut pertamanya sebagai sutradara.
Alur.
Seorang gadis petani dari Iowa pindah ke Hollywood untuk mengejar impiannya di bisnis pertunjukan. Dia bergabung dengan lini produksi paduan suara besar, tetapi kekacauan terjadi kemudian ketika semua aktor utama keluar dan digantikan oleh orang yang mirip.

</doc>
<doc id="1640497" url="?curid=1640497" title="Herry Wibowo Eslah">
Herry Wibowo Eslah

Marsekal Muda TNI (Purn.) Herry Wibowo Eslah () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1981. Ia diterima menjadi Calon Prajurit Taruna, dan dilantik sebagai Letnan Dua pada tahun 1981. Mengikuti pendidikan Sekbang A-27 dan diwisuda (Wing Day) sebagai penerbang pada tahun 1981. Lemhannas/KRA tahun 2008. Pada tanggal 24 April 2013 dilantik menjadi Aspers Kasau sampai 31 Oktober 2014, Koordinator Staf Ahli Kasau., Pa Sahli Tk.III Bid Jahrit Panglima TNI menggantikan Marsekal Muda TNI DR. Usra Hendra Harahap, M.Si. dan terahkir ia menjadi Staf Khussus Panglima TNI.

</doc>
<doc id="1640525" url="?curid=1640525" title="Jutta Urpilainen">
Jutta Urpilainen

Jutta Pauliina Urpilainen (kelahiran 4 Agustus 1975 di Lapua) adalah mantan Menteri Keuangan Finlandia. Ia menjadi ketua Partai Demokratik Sosial Finlandia (PDS) dari 2008 sampai 2014. Ia terpilih pada Juni 2008 sebagai ketua perempuan pertama PDS.
Lahir di Lapua, Ostrobothnia Selatan, Urpilainen menempuh pendidikan di Universitas Jyväskylä, dimana ia lulus sebagai Master Pendidikan pada 2002. Ia bekerja sebagai guru sekolah sampai ia terpilih dalam parlemen. Ia juga menjadi presiden JEF-Finlandia pada 2001. Ia menjadi anggota dewan kota Kokkola sejak 2001. Pada 2002 ia membuat CD lagu-lagu Natal buatannya sendiri.
Urpilainen menjadi anggota parlemen untuk konstituensi Vaasa sejak 2003. Ia adalah anggota Komite Pendidikan dan Kebudayaan Parlementer, sebuah anggota deputi Komite Keuangan Parlementer. Ia juga anggota Dewan Penasihat Institut Finlandia untuk Urusan Internasional.
Urpilainen terpilih sebagai ketua partai pada Juni 2008, menggantikan mantan Deputi Perdana Menteri dan Menteri Keuangan Eero Heinäluoma. Ia memenangkan peringkat kedua, mengalahkan mantan Menteri Urusan Luar Negeri Erkki Tuomioja dengan 218 suara sampai 132. Setelah pemilihan parlementer 2011, dimana PDS mendapatkan peringkat kedua, Urpilainen dilantik menjadi Menteri Keuangan dan Deputi Perdana Menteri pada kabinet yang dipimpin oleh Jyrki Katainen.
|-

</doc>
<doc id="1640527" url="?curid=1640527" title="Gunpanadi Waluyo">
Gunpanadi Waluyo

Marsekal Muda TNI (Purn.) Gunpanadi Waluyo () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan AAU tahun 1977. Ia diterima menjadi Calon Prajurit Taruna, dan dilantik sebagai Letnan Dua pada tahun 1977. Mengikuti pendidikan Navigator A-04 pada tahun 1979. Pada tanggal 01 Maret 2010 dilantik menjadi Aspam Kasau sampai sekarang.

</doc>
<doc id="1640533" url="?curid=1640533" title="Daftar pulau di Kalimantan">
Daftar pulau di Kalimantan

<onlyinclude><includeonly>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1640534" url="?curid=1640534" title="Evagrius dari Odessa">
Evagrius dari Odessa

Evagrius dari Edessa (536-600) adalah uskup dari Edessa dan sejarahwan kristen awal. Dia adalah orang pertama yang menyatakan Yesus telah mengirimkan gambaran dirinya dengan sempuran ke Raja Abgar dari Edessa. Sejatinya, dia sepertinya orang pertama yang telah menyatakan bahwa semua pekerjaan adalah hasil kerja Tuhan dan bukan hasil kerja manusia.

</doc>
<doc id="1640535" url="?curid=1640535" title="A Certain Scientific Railgun">
A Certain Scientific Railgun

Sinopsis.
Cerita mengambil tempat di Academy City, suatu kota pada masa depan. 80% penduduk kota ini merupakan pelajar. Sebagian besar penduduknya merupakan esper, mereka memiliki kekuatan psikis yang unik. Mikoto Misaka adalah seorang esper "electromaster" (kekuatan manipulasi listrik) yang merupakan esper peringkat ketiga dari tujuh esper Level 5. Seri ini berfokus pada Mikoto dan ketiga temannya; Kuroko Shirai, Kazari Uiharu, dan Ruiko Saten. Seri ini mengambil waktu sebelum kejadian dalam seri A Certain Magical Index dimulai.
Resepsi.
Pada bulan Agustus 2010, manga A Certain Scientific Railgun terjual sebanyak 2.45 juta kopi. Lagu tema pembuka untuk seri animasi musim pertama, "Only My Railgun", memenangkan gelar "Best Theme Song" tahun 2010 pada Animation Kobe Awards.

</doc>
<doc id="1640545" url="?curid=1640545" title="Hukum gravitasi universal">
Hukum gravitasi universal

Hukum gravitasi universal Newton menyatakan bahwa benda di alam semesta saling tarik menarik dengan gaya yang berbanding lurus dengan hasil dari massa dan berbanding terbalik dengan kuadrat dari jarak antara mereka. (Secara terpisah menunjukkan bahwa besar massa berbentuk bulat simetris tarik-menarik seolah-olah semua massa terkonsentrasi di pusat-pusat mereka.) Ini merupakan hukum fisika umum yang berasal dari pengamatan empiris yang Isaac Newton sebut induksi. ini adalah bagian dari mekanika klasik dan dirumuskan dalam karya Newton berjudul "Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica" ("the Principia"), terbit perdana pada 5 Juli 1687. (Ketika buku Newton disajikan pada 1686 ke Royal Society, Robert Hooke mengklaim bahwa Newton memperoleh inverse hukum kuadrat darinya.)
Dalam bahasa modern, hukum ini menyatakan bahwa :
Menggunakan satuan SI , "F" diukur dalam newton (N), "m" dan "m" dalam kilogram (kg), "r" dalam meter (m), dan konstanta "G" kira-kira sama dengan .
Nilai dari konstanta "G" pertama kali secara akurat ditentukan dari hasil percobaan Cavendish experiment Oleh ilmuwan inggris Henry Cavendish pada tahun 1798, meskipun Cavendish tidak menghitung nilai numerik untuk "G". penelitian ini juga merupakan tes pertama teori gravitasi Newton antara massa di laboratorium. Itu terjadi 111 tahun setelah penerbitan buku Newton "Principia" dan 71 tahun setelah kematian Newton, sehingga tidak ada rumus Newton yang menggunakan nilai G; sebaliknya ia hanya bisa menghitung kekuatan relatif terhadap kekuatan lain.
Hukum gravitasi Newton menyerupai hukum kekuatan listrik Coulomb , yang digunakan untuk menghitung besarnya gaya listrik antara dua benda bermuatan. Keduanya hukum kuadrat-terbalik, di mana gaya berbanding terbalik dengan kuadrat jarak antara benda. Hukum Coulomb memiliki produk dari dua muatan pada produk dari massa, dan konstanta elektrostatik pada konstanta gravitasi.
Hukum Newton telah digantikan oleh teori relativitas Einstein umum, tetapi terus digunakan sebagai pendekatan yang sangat baik dari efek gravitasi. Relativitas diperlukan hanya ketika ada kebutuhan untuk presisi ekstrem, atau ketika berhadapan dengan medan gravitasi yang sangat kuat, seperti yang ditemukan pada benda yang sangat besar dan padat, atau pada jarak sangat dekat (seperti orbit Merkurius mengelilingi matahari).

</doc>
<doc id="1640547" url="?curid=1640547" title="Kereta gerak udara">
Kereta gerak udara

Kereta gerak udara, kereta atmosferis, atau aeromovel adalah kendaraan bertenaga tekanan udara. Kereta ini yang memanfaatkan perbedaan tekanan udara sebagai sumber tenaga pendorong. 
Berbagai variasi prinsip fisika dari kereta gerak udara diusulkan pada awal abad ke-19, dan beberapa bentuk telah diterapkan, akan tetapi hampir semuanya menghadapi masalah dan kemudian tidak diteruskan. Di Indonesia Aeromovel sudah diterapkan sejak 1989 di Taman Mini Indonesia Indah, yaitu kereta SHS 23 Aero Movel Indonesia.
Prinsip kerja.
Prinsip kerjanya hampir sama dengan kapal layar, perbedaannya yang menjadi layar adalah sirip di bawah kereta yang didorong oleh terowongan angin di bawahnya. Artinya rel merangkap sebagai terowongan udara. Tekanan udara dihasilkan oleh turbin udara (semacam kipas angin) yang dipasang statis pada beberapa titik di rel, misalnya di stasiun. Dengan cara ini sumber daya statik dapat memberikan tenaga bergerak atas kendaraan tanpa harus mengangkut mesin penggerak di atas kereta, dengan demikian kendaraan atau gerbong kereta menjadi lebih ringan dan tidak bising. 
Tekanan udara, atau vakum parsial (misalnya tekanan negatif relatif) dapat diterapkan pada kendaraan dengan pipa yang terus bersambungan, sementara pada kendaraan dipasang piston (semacam katup atau sirip) yang dipasang di dalam pipa. Semacam slot katup elastis yang dapat menutup kembali diperlukan agar angin tidak bocor keluar sekaligus memungkinkan kendaraan terhubung dengan piston. Katup elastis ini biasanya terbuat dari bahan karet. Alternatif lain adalah seluruh kendaraan dapat menjadi piston di dalam pipa berukuran besar.

</doc>
<doc id="1640549" url="?curid=1640549" title="Altaf Vicko">
Altaf Vicko

Altaf Vicko atau yang bernama asli Taufiq Hermawan () adalah aktor & pembawa acara asal Bandung berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Vicko yang saat ini menjadi penyiar di radio Ardan FM Bandung dan host atau pembawa acara Insert Pagi bersama Irfan Hakim, Lena Tan, Ersa Mayori dan Cut Tary di Trans TV ini ternyata pernah menjadi Grand Finalis Cover Boy Aneka Yess! tahun 2006 dan juga pernah menjadi model video klipnya band The Actor. Vicko juga menjadi host atau presenter acara musik Star Vaganza yang tayang di TPI. Sebenarnya wajah Vicko sebelumnya sudah sering wara wiri di layar kaca terutama di acara Sport di stasiun Global TV.

</doc>
<doc id="1640620" url="?curid=1640620" title="Indrian Koto">
Indrian Koto

Indrian Koto () adalah seorang sastrawan dan penyair Indonesia.
Sajak-sajak Indrian Koto telah dimuat di banyak media cetak baik daerah maupun nasional, seperti di harian "Kompas", koran "Tempo", "Media Indonesia", "Riau Pos", dan berbagai media cetak lainnya.
Indrian bersama E.S. Ito, Raudal Tanjung Banua, Dewi Sartika, Riki Dhamparan Putra, Damhuri Muhammad, dan beberapa sastrawan muda lainnya merupakan generasi muda sastrawan Indonesia asal Minangkabau setelah generasi Gus tf Sakai dan kawan-kawan yang tumbuh besar di luar Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="1640832" url="?curid=1640832" title="Damhuri Muhammad">
Damhuri Muhammad

Damhuri Muhammad () adalah seorang sastrawan dan penulis Indonesia.
Pria yang menyelesaikan studi Bahasa dan Sastra Arab di Fakultas Adab IAIN Imam Bonjol, Padang pada tahun 1997 dan Pasca Sarjana Filsafat di Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta pada tahun 2001 ini aktif menulis cerita pendek (cerpen), esai sastra serta tinjauan buku di berbagai media cetak nasional.
Damhuri bersama E.S. Ito, Raudal Tanjung Banua, Riki Dhamparan Putra, Indrian Koto, Dewi Sartika, dan beberapa sastrawan muda lainnya merupakan generasi muda sastrawan Indonesia asal Minangkabau setelah generasi Gus tf Sakai dan kawan-kawan yang tumbuh besar di luar Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="1640835" url="?curid=1640835" title="Mahaka Group">
Mahaka Group

Mahaka Group merupakan sebuah perusahaan swasta yang bergerak dalam bidang media, telekomunikasi, rumah produksi, bioskop, elektronik, restoran, yayasan dan olahraga yang berpusat di Jakarta, Indonesia didirikan pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="1640837" url="?curid=1640837" title="Muhammad Subhan">
Muhammad Subhan

Muhammad Subhan () adalah seorang sastrawan dan penulis Indonesia.
Ia merupakan motivator kepenulisan dan pendiri serta ketua Forum Aktif Menulis (FAM) Indonesia. Bersama Aliya Nurlela ia mendirikan FAM Indonesia pada tanggal 2 Maret 2012, dan berkantor pusat di Pare, Kediri, Jawa Timur. Sebelumnya Muhammad Subhan juga dikenal sebagai seorang jurnalis.
Cerpen, puisi, esai, dan artikelnya telah diterbitkan di sejumlah media, di antaranya "Serambi Indonesia" (Banda Aceh), "Waspada" (Medan), "Haluan", "Singgalang", "Padang Ekspres", "Koran Padang", "Metro Andalas" (Padang), "Rakyat Sumbar" (Bukittinggi), "Horison", "Sabili" (Jakarta), "Kaltim Post" (Banjarmasin), dan lainnya.
Muhammad Subhan sering diundang menjadi juri dalam lomba-lomba kepenulisan tingkat lokal dan nasional serta tampil sebagai pembicara di berbagai forum dan pelatihan/seminar tentang kepenulisan/jurnalistik di sekolah-sekolah dan perguruan tinggi di Indonesia. Ia juga melakukan perjalanan literasi di sejumlah kota di Indonesia, Kualalumpur, Melaka, Seremban (Malaysia) dan Singapura.
Riwayat.
Pendidikan.
Pendidikan sampai kelas dua SD ia lalui di kota Medan, Sumatera Utara. Setelah itu ia pindah ke Lhokseumawe seiring kepindahan orangtuanya. SMP dan SMA kemudian ia selesaikan di Kruenggeukueh, Aceh Utara (SMP Negeri 1 Dewantara dan SMU Negeri 2 Lhokseumawe). Ia pernah kuliah di Jurusan Manajemen Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Perdagangan (STIE-P) Padang dan Jurusan Komunikasi Penyiaran Islam (KPI) Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Yayasan Kebangkitan Islam (YKI) Padang. Namun, di dua kampus ini ia hanya mampu menyelesaikan beberapa semester saja karena kesibukan pekerjaannya sebagai jurnalis sehingga menyita waktu kuliahnya. Tekad yang kuat untuk belajar akhirnya membuahkan hasil setelah ia dinyatakan lulus sebagai sarjana di Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Imam Bonjol Padangpanjang, Jurusan Komunikasi Penyiaran Islam (KPI).
Kehidupan pribadi.
Muhammad Subhan berasal dari keluarga sederhana. Ayahnya seorang Aceh dari Sigli, namun lama tinggal di Lhokseumawe dan Kruenggeukueh, Aceh Utara bekerja sebagai pekerja kasar, sedangkan ibunya seorang Minang asal Kajai, Pasaman Barat seorang buruh cuci di rumah-rumah orang.
Setelah ayahnya meninggal dunia pada 15 Maret 2000, kehidupannya pun semakin 'susah' karena tidak lama setelah itu ibunya juga mulai sakit-sakitan (rematik dan asam urat akut). Sebagai anak tertua dari empat bersaudara, ia kemudian mengajak ibunya pulang kampung ke Kajai, Pasaman Barat. Sedangkan dirinya sendiri mencari nafkah di kota Padang dengan menjadi salesman barang kebutuhan harian sampai berjualan majalah. Di Padang itu pula, ia mengabdikan diri sebagai "gharin" (marbot; pengurus) musala di kawasan Air Tawar Barat, dekat kampus Universitas Negeri Padang (UNP). Pengabdian sebagai "gharin" dilakoninya sejak tahun 2000 hingga 2004.

</doc>
<doc id="1640841" url="?curid=1640841" title="Deiminasi">
Deiminasi

Deiminasi atau sitrulinasi adalah proses konversi arginina di dalam rantai protein menjadi asam amino sitrulina.

</doc>
<doc id="1640843" url="?curid=1640843" title="Sitrulina">
Sitrulina

Sitrulina adalah asam amino α. Nama asam amino in berasal dari bahasa Latin "sitrulus" yang merupakan sebutan untuk buah semangka. Senyawa ini pertama kali diisolasi pada tahun 1914 oleh Koga & Odake dari buah yang sama.

</doc>
<doc id="1640844" url="?curid=1640844" title="Shifty">
Shifty

Shifty adalah karakter fiksi pada serial kartun Happy Tree Friends. Mereka adalah dua rakun kleptomania yang merupakan saudara kembar. Mereka suka mencuri benda-benda dari karakter Happy Tree Friends lainnya. Mereka kebanyakan mencuri milik Lumpy. Sebenarnya Shifty merupakan karakter yang pertama kali diciptakan sebelum Cuddles.

</doc>
<doc id="1640846" url="?curid=1640846" title="Rangka baca terbuka">
Rangka baca terbuka

Rangka baca terbuka atau "open reading frame" di dalam bahasa Inggris adalah bagian tanpa kodon stop dari rangka baca ADN. Di dalam proses translasi ADN, setiap tiga basa nukelotida (kodon) diterjemahkan menjadi satu asam amino. Menggunakan prinsip ini terdapat 6 rangka baca yang mungkin di dalam menerjemahkan kodon, yaitu +1, +2, +3, -1, -2, dan -3, di mana tanda + melambangkan utas "sense", dan - melambangkan utas "nonsense". Pada praktiknya, rangka baca terbuka cenderung merupakan rangka baca yang menghasilkan utas protein paling panjang.

</doc>
<doc id="1640849" url="?curid=1640849" title="Fariz RM &amp; Dian PP In Collaboration With">
Fariz RM &amp; Dian PP In Collaboration With

Fariz RM & Dian PP In Collaboration With merupakan sebuah album kompilasi karya Fariz RM dan Dian Pramana Poetra. Dirilis tahun 2014. Berisi 13 lagu pilihan. Lagu utamanya dialbum ini adalah "Kau Seputih Melati" dari Sammy Simorangkir & Dian Pramana Poetra. Album ini hanya dijual di gerai-gerai KFC di seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="1640854" url="?curid=1640854" title="Ben Zyskowicz">
Ben Zyskowicz

Ben Berl Zyskowicz (kelahiran 24 Mei 1954 di Helsinki) adalah seorang politikus dan anggota parlemen Finlandia. Zyskowicz menjadi ketua kelompok parlementer Partai Koalisi Nasional (Finlandia: Kansallinen Kokoomus) Finlandia dari 1993 sampai 2006 dan telah m3njadi anggota parlemen untuk Partai Koalisi Nasional sejak 1979. Ia merupakan orang keturunan Yahudi pertama yang terpilih dalam parlemen Finlandia. Setelah pemilihan parlementer pada April 2011, Zyskowiczterpilih sebagai jurubicara parlemen, untuk waktu-waktu negosiasi pada koalisi pemerintahan.
Zyskowicz lahir di Helsinki dari orangtua Yahudi. Ayahnya, Abram, adalah seorang Yahudi Polandia yang awalnya berada di kamp konsentrasi Sachsenhausen dan berpindah sebagai pengungsi ke Sweden, dimana ia bertemu dengan ibu Ben, Ester, seorang Yahudi Finlandia. Ben memiliki kewarganegaraan Polandia sampai 1959 dimana ia dinaturalisasikan sebagai warga negara Finlandia. Ben menikah dengan Rahime Husnetdin-Zyskowicz, seorang anggota dari masyarakat Tatar Finlandia, sejak 1982 dan memiliki dua putri, Daniela (1983) dan Dinah (1985). Ia juga bebas dari alkohol
Zyskowicz merupakan politikus Finlandia yang namanya paling sulit dieja. Pada 2002, Ilta-Sanomat mengabarkan bahwa hanya 16.6% orang Finlandia yang dapat mengeja namanya. Pada 2011 ia terpilih sebagai Jurubicara parlemen Finlandia sementara. Dikarenakan perintah untuk mengeja namanya pada pesan teks untuk memilih anggota parlemen, dua suara didiskualifikasikan karena salah mengeja namanya.

</doc>
<doc id="1640858" url="?curid=1640858" title="Office of Strategic Influence (album)">
Office of Strategic Influence (album)

Office of Strategic Influence adalah album pertama oleh band progressive rock Amerika OSI, dirilis oleh "InsideOut Music" pada tanggal 18 Februari 2003. Album ini direkam pada bulan Juni 2002 dan proses mixing pada Agustus 2002 di Carriage House Studios, Stamford, Connecticut.

</doc>
<doc id="1640859" url="?curid=1640859" title="Swastika hutan">
Swastika hutan

Swastika hutan adalah sekelompok pohon berderet membentuk swastika, simbol Nazi Jerman dalam ukuran besar. Lantaran masih trauma dengan tragedi perang dunia kedua, warga setempat kemudian menebangi pepohonan tersebut. 
Sebanyak 57 batang cemara berbentuk swastika dalam petak seluas 60 meter persegi ini berhasil ditemukan di antara pohon-pohon cemara lain dari jenis yang berbeda. Bahkan perbedaan tersebut tampak nyata dari warna daunnya, terutama saat musim gugur seperti sekarang. Pepohonan berderet itu ditemukan pada sebuah cagar alam, tak jauh dari Desa Zernikow, negara bagian Brandenburg, sekitar 100 kilometer sebelah utara Kota Berlin. 
Keberadaan simbol swastika itu baru diketahui pada tahun 1992, hampir lima dasawarsa setelah jatuhnya Nazi pascaperang dunia kedua. Diduga pohon-pohon tersebut dibentuk seperti lambang nazi oleh seorang pemuja diktator Nazi Adolf Hitler pada tahun 1938. Sebelumnya, upaya penebangan pernah dilakukan pada tahun 1995. Namun, pohon yang ditebang kurang dari 50 persen dari jumlah keseluruhan sehingga tumbuh kembali.
Insiden yang sama.
Pada September 2006 "The New York Times" mengabarkan swastika hutan lainnya di Eki Naryn, Kyrgyzstan, di dekat Pegunungan Tian Shan.. Luas swastika tersebut sekitar 600 kaki (200 m). Mitos dan legenda pun berkembang mengenai bagaimana dan kapan swastika tersebut ditanam di teritorial Soviet.

</doc>
<doc id="1640865" url="?curid=1640865" title="Graph database">
Graph database

Graph database dalam dunia ilmu komputer adalah database yang menggunakan struktur data graph yg memiliki komponen node, edge dan properties unutk merepresentasikan penyimpanan data. Graph database menyediakan index-free adjacency yang artinya setiap elemen berisi direct pointer ke adjacent element dan tidak membutuhkan lagi suatu index lookups. 
Berikut struktur dari graph database:
Setiap simpul melambangkan suatu entitas seperti orang, bisnis, akun, atau item lain yang hendak dilacak. 
Sifat.
Dibanding dengan , graph database sering lebih cepat untuk himpunan data asosiatif, dan memetakan lebih langsung ke struktur aplikasi berorientasi obyek ("object-oriented application"). Database ini dapat diskala lebih alamiah ke himpunan data lebih besar karena umumnya tidak membutuhkan operasi yang mahal. Karena kurang tergantung dari skema kaku, mereka lebih cocok untuk dikelola secara "ad hoc" dan data yang berubah-ubah dengan skema yang terus diperbarui. Sebaliknya, relational database umumnya lebih cepat dalam mengerjakan operasi yang sama dengan jumlah elemen data yang lebih banyak.
Proyek-proyek graph database.
Berikut adalah daftar sejumlah proyek graph database yang terkenal :
Graph database features.
The following table compares the features of the above graph databases.

</doc>
<doc id="1640866" url="?curid=1640866" title="Free (OSI album)">
Free (OSI album)

Free Album kedua oleh band rock progresif OSI, dirilis oleh InsideOut Music pada tanggal 21 April 2006. Gitaris Jim Matheos, keyboardist dan vokalis Kevin Moore memutuskan untuk bekerjasama lagi setelah album "Office of Strategic Influence" setelah mereka berdua memiliki waktu yang tepat di jadwal mereka. Drummer Mike Portnoy kembali mengisi drum, sebagai musisi tamu bukan sebagai anggota penuh. Drummer Mike Portnoy terdaftar sebagai anggota penuh dari OSI pada album pertama, tetapi bekerja pada album pertama menjadi pengalaman yang sulit baginya. Moore menambahkan bahwa Portnoy "tidak diperbolehkan memiliki ide tentang bagian drum yang harus dimainkan." Dalam album "Free", "kontribusi track drum portnoy hanya sebagai musisi sesi, harus mengikuti ide dari [Matheos dan Moore] dan melakukan yang terbaik yang bisa dia lakukan", lanjut Moore. Joey Vera menggantikan Sean Malone pada bass gitar.

</doc>
<doc id="1640870" url="?curid=1640870" title="Blood (OSI album)">
Blood (OSI album)

Blood adalah album ketiga dari OSI dirilis pada tanggal 27 April 2009 oleh Inside Out Music.
Pranala luar.
Situs resmi OSI

</doc>
<doc id="1640873" url="?curid=1640873" title="Paul de Senneville">
Paul de Senneville

Paul de Senneville (nama lengkap: Paul Marie André de Senneville) adalah seorang komponis melodi asal Perancis yang sekaligus juga seorang produser musik.
Karier.
Ia memulai kariernya sebagai wartawan pada koran Perancis seperti France Soir. Kemudian, ia juga menjadi produser program TV.
Karier musik.
Sebagai seorang direktur perusahaan rekaman, Disc AZ, ia memulai karier baru atas dasar kesenangan hidupnya: musik. 
Setelah menggubah lagu perdananya pada tahun 1962, ia mengkontribusikan musik untuk lagu-lagu pada banyak soundtrack film yang diproduksi oleh perusahaan-perusahaan Perancis seperti Universe Galaxie dan Daber Films. Pada tahun 1968, ketika menjadi manajer bagi karier Michel Polnareff, ia berjumpa dengan Olivier Toussaint, membentuk suatu partnership penggubahan lagu yang sukses. Lagu-lagu mereka direkam oleh artis-artis utama Perancis seperti: Mireille Mathieu, Michèle Torr, Christophe, Hervé Vilard, Dalida, Petula Clark dan Claude François. Partnership ini menghasil lebih dari 100 juta rekaman yang dijual di dunia. Ia bekerja sama dengan penulis lirik Jean-Loup Dabadie, dan menggubah "Tous les bateaux, tous les oiseaux", sebuah hit Perancis yang direkam oleh Michel Polnareff. 
Tidak lama kemudian, pasangan ini terlibat dalam produksi musik. Mereka memulai grup Pop Concerto Orchestra, di mana Toussaint menjadi penyanyi utama. Segera sesudahnya, mereka meluncurkan grup kedua Anarchic System yang memproduksi Rock & roll. Selama periode lebih dari 5 tahun, kedua grup itu menjual jutaan rekaman.
Dolannes Melody.
Kesuksesan "Dolannes Melody" melundurkan karier pemain trompet Jean-Claude Borelly. Lagu itu mencapai tangga lagu #1 di Perancis, Swiss, Belgia dan kemudian di Jerman, Austria, dan Belanda, serta di Amerika Latin dan Jepang.
Pada tahun 1978, komposisi Paul, Les jardins de Monaco, ditampilkan mewakili Perancis dan Monako pada Eurovision Song Contest 1978 dalam wujud duet. Ia memenangkan perhargaan utama seperti César Award (setara dengan Oscar di Amerika Serikat) untuk komposisi musik film. Ia dianugerahi gelar , suatu gelar kebangsawanan Perancis.
Delphine Productions.
Pada tahun 1976, Paul dan Olivier mendirikan perusahaan rekaman mereka sendiri, Delphine Productions yang dinamai menurut putri pertama Paul, Delphine Deschodt. Delphine Productions merupakan eksportir musik Perancis terkemuka dan hanya berspesialisasi pada musik instrumental. 
Selain Jean-Claude Borelly, mereka juga mengorbitkan sejumlah instrumentalis Perancis seperti Richard Clayderman (1976), Nicolas de Angelis (1981) dan Diego Modena (1991). 
De Senneville dan Toussaint berkolaborasi dengan pembuat aransemen Perancis terkenal seperti: Gérard Salesses, Hervé Roy, Bruno Ribera, dan Marc Minier. Produksi musik utama mereka dipusatkan pada musik yang dimainkan oleh Clayderman. 
Ballade pour Adeline, A Comme Amour dan "Lettre à ma mère" merupakan beberapa hit terbesar dari rekaman Clayderman. Melodi-melodi ini tadinya digubah oleh de Senneville. "Ballade pour Adeline" dipersembahkan untuk Adeline, putri de Senneville yang ketika itu baru lahir. Ia telah menggubah sekitar 400 melodi bagi Clayderman. Toussaint dan Jean Baudlot adalah para partnernya dalam membuat komposisi musik. 
Delphine group meliputi 15 perusahaan antara lain sebagai perusahaan produsen film dan cuplikan iklan, agen untuk iklan serta pemilihan aktor serta model. Mereka mempunyai 4 studio rekaman dalam "hotel particulier" mereka.
Kehidupan pribadi.
Paul de Senneville menyukai musik klasik. Giuseppe Verdi adalah salah satu favoritnya. Ia mengkoleksi lukisan-lukisan modern dan barang-barang antik. Ia membeli sebuah patung kuda karya Salvador Dalí. 
Ia memiliki seekor kuda balap "L'Amiral Mauzun", bekerja sama dengan Jean-Philippe Ducher. Kuda itu menang dalam perlombaan Elitloppet pada tahun 2007 dan perlombaan-perlombaan lain.
Paul de Senneville diduga tidak bisa membaca, menulis maupun memainkan musik. Ia melantunkan lagu-lagu ciptaannya ke sebuah tape recorder kecil di rumahnya atau di studionya. Kemudian ia memanggil seorang pianis (atau seorang pembuat aransemen) untuk membantunya membuat aransemen, sebelum merekamnya dengan ensemble yang lebih besar.
Gubahan.
Sejumlah gubahannya yang terkenal melalui Richard Clayderman:

</doc>
<doc id="1640876" url="?curid=1640876" title="Olivier Toussaint">
Olivier Toussaint

Olivier Toussaint adalah seorang komponis asal Perancis. Ia juga seorang penyanyi pop, pembuat aransemen orkestra, manajer perusahaan dan produser rekaman.
Masa muda.
Ia lahir di Paris, dari sebuah keluarga musisi klasik. Kakek buyutnya, Gilbert Duprez adalah seorang penyanyi opera terkenal. Kedua kakeknya juga penyanyi opera. Ibunya adalah pianis konser yang bermain pada sejumlah orkestra besar di Perancis.
Karier musik.
Ia mulai bekerja sama dengan komponis Perancis, Paul de Senneville pada tahun 1968. Tidak lama kemudian, mereka mulai bersama-sama menggubah banyak lagu. Kolaborasi mereka segera menjadi sangat terkenal, dan karya mereka direkam oleh banyak penyanyi terkemuka Perancis seperti Michel Polnareff, Christophe, Dalida, Petula Clark, Claude François dan Mireille Mathieu. Di seluruh dunia mereka menjual lebih dari 100 juta rekaman.
Tahun 1975 merupakan titik dobrakan bagi Paul de Senneville dan Olivier Toussaint dengan suksesnya lagu Dolannes Melody yang dilansir oleh pemain trompet Jean-Claude Borelly.
Pada tahun 1976, Paul de Senneville dan Olivier Tousaint mendirikan perusahaan rekaman mereka, Delphine Productions (dinamai menurut putri sulung de Senneville, Delphine). Perusahaan Delphine menjadi eksportir musik terkemuka di Perancis ke pasaran dunia. Pada tahun itu juga mereka menemukan Richard Clayderman, dan mengorbitkannya menjadi penjual rekaman terkemuka Perancis di dunia, dengan lebih dari 65 juta piringan hitam. Ballade pour Adeline yang digubah oleh Paul de Senneville dan Olivier Tousaint, merupakan lagu pertama yang direkam oleh Richard Clayderman pada studio Delphine studio, dan akhirnya terjual lebih dari 22 juta single di 38 negara dari tahun 1977 sampai 1979.
Olivier Toussaint masih terlibat langsung dengan karier Richard Clayderman, menjadi manajer untuk tur ke seluruh dunia, memproduksi albumnya, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1640881" url="?curid=1640881" title="World Cat Federation">
World Cat Federation

World Cat Federation (atau WCF, ) adalah organisasi pendaftaran kucing internasional yang didirikan di Rio de Janeiro pada tahun 1988 dan berkantor pusat di Jerman. WCF telah menyatukan lebih dari 540 klub kucing di seluruh dunia.
Daftar ras.
Berikut ini adalah daftar ras kucing yang telah diakui oleh WCF.

</doc>
<doc id="1640888" url="?curid=1640888" title="Sei Shōnagon">
Sei Shōnagon

Sei Shōnagon (966 – meninggal 1017 atau 1025) adalah Penulis Jepang. Ia dikenal sebagai penulis "Buku Bantal".
Sei Shōnagon lahir tahun 966 di Kyoto Jepang.

</doc>
<doc id="1640890" url="?curid=1640890" title="Algirdas Šemeta">
Algirdas Šemeta

Algirdas Gediminas Šemeta (kelahiran 23 April 1962) adalah seorang ekonom Lithuania dan Komisioner Eropa untuk Perpajakan dan Serikat Pabean, Audit dan Anti-Penipuan. Ia memegang jabatan tersebut sejak Juli 2009.
Berasal dari Vilnius, Algirdas Šemeta lulus pada 1985 dari Fakultas Cybernetik Ekonomi dan Keuangan Universitas Vilnius dengan gelar sebagai ekonom-matematikawan. Sebelumnya ia menjabat sebagai Menteri Keuangan Lithuania, yang ia jabat dari Desember 2008 sampai Juni 2009, setelah sebelumnya menjabat dalam jabatan tersebut, dari Februari 1997 sampai Juni 1999. Šemeta memiliki pengalaman bisnis minimal dalam sektor swasta, kariernya dikonsentrasikan dalam ranah publik sebagai pelayan sipil.
Setelah pemilihannya pada Komisi oleh Perdana Menteri tengah-kanan Andrius Kubilius, Šemeta mwngafiliasikan dirinya sendiri dengan Partai Rakyat Eropa (PRE).

</doc>
<doc id="1641000" url="?curid=1641000" title="Fire Make Thunder">
Fire Make Thunder

Fire Make Thunder adalah album studio keempat oleh rock band progressive America OSI, dirilis oleh Metal Blade Records pada tanggal 27 Maret 2012. Seperti album sebelumnya, baik Jim Matheos dan Kevin Moore menulis dan merekam sendiri dan saling mengirim ide-ide lagu untuk elaborasi lebih lanjut. Sebagian besar album ini ditulis dan direkam pada tahun 2011. Kembali sebagai musisi tamu drummer Gavin Harrison dari Porcupine Tree, kali ini ikut menulis salah satu lagu dengan band. Semua instrumen lain dan pemrograman dilakukan oleh Matheos dan Moore, sementara vokal dan lirik ditangani secara eksklusif oleh Moore.

</doc>
<doc id="1641068" url="?curid=1641068" title="SMK Muhammadiyah 3 Purwokerto">
SMK Muhammadiyah 3 Purwokerto

SMK Muhammadiyah 3 Purwokerto adalah sebuah sekolah di Kabupaten Banyumas yang beralamat di Jl. KH. Wahid Hachim No. 271 di kota Purwokerto, Jawa Tengah, Indonesia. Saat ini, SMK Muhammadiyah 3 Purwokerto ini telah membuka beberapa jurusan yang di antaranya adalah Teknik Sepeda Motor, Teknik Kendaraan Ringan, Teknik Komputer dan Jaringan, serta jurusan Farmasi dan Keperawatan.

</doc>
<doc id="1641069" url="?curid=1641069" title="D'Terong Show">
D'Terong Show

D'Terong Show adalah suatu acara varietas bertemakan dangdut yang mengusung beberapa unsur talk show, komedi, musik, dan beberapa kompetisi yang ditayangkan di Indosiar. Acara ini mulai tayang perdana pada tanggal 15 Maret 2014 untuk musim pertamanya dan 27 April 2015 untuk musim keduanya. D'Terong Show menjadi nominasi Panasonic Gobel Awards untuk kategori Program Musik & Variety Show Terbaik pada tahun 2015.

</doc>
<doc id="1641075" url="?curid=1641075" title="Planet X (band)">
Planet X (band)

Planet X adalah supergrup instrumental rock/progressive metal/jazz fusion, yang didirikan oleh keyboardist Derek Sherinian dan drummer Virgil Donati. Sepanjang lebih dari satu dekade, mereka telah merilis tiga album studio dan sebuah album live, masing-masing dengan berbagai musisi tamu, dan sering mengubah formasi.
Sejarah.
Setelah keluar dari band progressive metal Dream Theater, Sherinian merilis album solo pertamanya yang berjudul "Planet X" pada tahun 1999. Konsep ini kemudian diperluas. Derek Sherinian bekerja sama dengan drummer Virgil Donati, untuk membentuk kelompok dengan nama yang sama. Album studio pertama Planet X, "Universe", rilis pada tanggal 6 Juni 2000. Untuk rekaman ini, gitaris Tony MacAlpine diajak untuk menggantikan Brett Garsed, yang telah dimainkan pada awal album Sherinian "Planet X".
"Live from Oz", sebuah album live direkam selama tur mereka 2002 Australia, dirilis pada tanggal 3 April tahun itu. Album kedua mereka, "MoonBabies", dirilis tak lama setelahnya, pada 29 Juli 2002. Lima tahun kemudian, album ketiga mereka, "Quantum" dirilis pada tanggal 18 Mei 2007. Lineup ini menampilkan dua penampilan musisi tamu, gitaris jazz fusion, Allan Holdsworth, dengan Garsed juga ditarik kembali sebagai gitaris.
Pada tanggal 18 April 2009, mereka mengumumkan bahwa Tony MacAlpine telah bergabung kembali ke grup, dengan album baru yang akan direkam di akhir tahun. Namun, ia kemudian menyatakan dalam sebuah wawancara Oktober 2012 bahwa ia tidak lagi bagian dari grup.
Komposisi dan gaya.
Gaya band digambarkan sebagai "metal fusion", dengan Sherinian menyatakan bahwa niatnya mendirikan Planet X adalah "untuk menemukan musisi yang memainkan instrumen mereka begitu keras, yang akan menyerang ketakutan di hati musisi lain ketika mereka bermain".
Komposisi mereka sebagian besar adalah instrumental, kecuali satu kali "spoken words" oleh Dick Smothers, Jr. di trek kelima pada album "Universe". Setiap komposisi biasanya terdiri dari banyak ingar-bingar musik heavy metal dan suara gitar (termasuk penggunaan gitar tujuh-string) dan semua instrumen yang padat.
Sinergi antara setiap musisi dan instrumen mereka menyediakan perpaduan yang sangat berbeda dan unik dari gaya bermusik. Keyboard biasanya sebagai pengantar dan untuk membentuk beberapa bentuk background melodi (yang sering menggunakan harmoni dan disonansi interval (musik) untuk menciptakan sesuatu yang menyenangkan, (seperti suasana), walaupun keyboard solo Sherinian yang khas selalu menjadi fitur yang menonjol. "Rhythm gitar" dan "lead gitar" cenderung untuk membangun dan pengembangan secara independen (biasanya melibatkan "shredding" dan teknik bermain solo canggih lainnya), sementara kadang mereka bekerja sama dengan keyboard di "counterpoint" dan "trade-off", selain bass solo. Sementara itu, tabuhan drum Donati begitu dinamis dan sering menggunakan "polyrhythm", "modulasi metrik" dan pergeseran tempo sekering gaya heavy metal, jazz dan progressive rock.

</doc>
<doc id="1641077" url="?curid=1641077" title="Sejarah Bolaang Mongodow Timur Boltim Kotabunan">
Sejarah Bolaang Mongodow Timur Boltim Kotabunan

Judul artikel saya adalah... Sejarah Bolaang Mongondow Timur Boltim Kotabunan
Negeri itu termasuk tempat saya berdiri ini dan sekelilingnya dalam radius ± 500 Ha Wilayah Pertambangan atau tepatnya Tanah Tambang yang diwariskan nene moyang sejak zaman dulu kala.
Konon pada tahun 1800-an M, Pertambangan ini dikuasai oleh Portugis dan Belanda, Sampai pada tahun 1928. Atas titah raja Bolaang Mongondow masyarakat pemilik kebun dikeluarkan dari tempat itu dengan alasan kepentingan kerajaan. Berdirilah Perusahan Tambang ( Maskapai Tapa’ i. Beken ) Pada akhir Perang Dunia Pertama perusahan ini sempat terhenti di karenakan EROPA kacau.
Pada tahun 1932 – 1942 Maskapai Tapa i. Beken Beroperasi kembali, perusahan ini berganti Kongsi dagang antara Portugis – Belanda menjadi Cina Belanda, Ketika beralih kongsi dagang ini, Pusat pengolahan di fokuskan di daerah TAPA’ Lokasi tersebut dikenal oleh masyarakat dengan istilah : Men 1 ( -1 ), Men 2 ( -2 ) Men 3 ( -3 ) DLL.
Pada masa itu wilayah Panang atau DOUP di tinggalkan dan dijadikan perkebunan kelapa, setelah masa Republik dikenal dengan sebutan ONDORNOMEN TAPA’ I. BEKEN. Sampai pada tahun 1970-an berubah status menjadi Hak Guna Usaha ( HGU Cv. Kebondian ).
Hak Guna Usaha Cv. Kebondian ini Luasnya ±100 Ha Keterangan ini saya peroleh dari paman saya H.B Damopolii Alm. Mantan Mandor Perkebunan Tapa’ i. Beken pada tahun 1950-an dan keterangan lainnya dari almarhuma Bina Latojo Alm. yang kake’nya ( ayah dari ibunya bernama Arnold Vandein ) atau dikenal orang dengan paggilan Arnold Vandeise sebagian keterangan saya dapat dari mendiang Om La’asar Tuela Alm.
Adapun lokasi panang ini dikenal dengan lokasi DOUP, Makanya di Card Peta Survei Belanda disebut Projeck DOUP, yang wilayahnya meliputi daerah Tambang Benteng dan Tapa’ arah Barat dan Arah Utara Dari wiayah Tambang TUNGOU, ONGKOBU, BATU BOIMBING, BAYUG sampai Wilayah Tambang ALASON PASOLO ( X NEWMONT ).
Namun disini saya bukan bertujuan mengurai panjang lebar menyangkut Maskapai Tapa’ i. Beken atau DOUP, Tetapi mengungkit ciri-ciri atau perjalanan Lokasi Tambang Panang atau DOUP dari Milik Masyarakat, kemudian menjadi milik kerajaan lalu menjadi milik Negara dalam Bentuk Hak Guna Usaha.
Pada awal tahun 1800-an Orang-Orang dari Desa Mongondow Berduyun-duyun dating kearah timur wilayah kerajaan Bolaang Mongondow untuk memperluas lokasi perkebunan dan tempat tinggal. Diantaranya Desa Mongondow, Motoboi Kecil, dan Pobundayan mendiami wilayah Bakan, Dayukon dan Bokaka. Orang-orang Bungko, Kopandakan Mendiami perkebunan Ongkobu’ dan Yohang. Orang-orang Mongkonai’ mendiami wilayah Perkebunan Pancurang.
Menjelang pertengahan tahun 1800-an Datu’ ( Aki saya ) Kake dari ayah saya bernama Dontu Damopolii pemuda asal Pobundayan melamar salah satu Putri dari Raja Abraham Sugeha ( Raja Bolaang Mongondow ) bernama Bai’ Lansong Sugeha. Melalui Proses adat istiadat Bolaang Mongondow, Pemuda Dontu Damopolii ini harus menanggung berbagai ketentuan adat sesuai dengan permintaan pihak mempelai wanita, terutama Tujuh ( 7 ) Kokasi Emas “pen’ pitu no kokasi in bulawan” Kokasi yang dimaksud dalam Bahasa adat tersebut yaitu Bambu Emas yang di potong ukuran 1 jengkal dalam tiap Ruas Bambu, Setiap satu ( 1 ) Kokasi itu di isi penuh dengan Biji-biji Emas. Untuk memenuhi ketentuan adat tersebut sang pemuda Dontu Damopolii pergi ke DAGAT TO BOTAK tepatnya lokasi DOUP atau disebut PANANG sekarang ini, dan membuat GUANG atau Galian secara Tradisional. Dibuat seperti Paritan menuju kearah gunung,paritannya dilapisi dengan ijuk Pohon Aren, kemudian bongkahan gunung itu diboangkar dengan KOKALI. Kokali ini dibuat dari pohon ENAU yang di Belah di jadikan seperti linggis, kemudian bongkahan gunung tersebut di hanyutkan dengan air melalui puritan yang berlapis ijuk Aren. Kemudian air itu diambil dari arah hulu sungai dan di salurkan melereng gunung sampai di penghujung Lereng di sambung dengan Pohon Enau yang besar dan dibelah dua Membentuk pipa belah di jadikan pancuran air. Lalu pancuran tersebut diarahkan ke bongkahan gunung ( material emas ) yang dibongkar dengan KOKALI ( penggali ) kemudian di hanyutkan melalui puritan berlapis ijuk tersebut. Hanyutan material Lumpur tersebut di garuk-garuk supaya pasir hitamnya mengendap pada ijuk, pasir hitam tersebut di sebut GINTO’ ( dalam bahasa Mongondow ). Dimana ada pasir hitam atau Ginto’ disitu juga ada biji-biji-an emas lepas. Pasir hitam sering disubut MASURU PASIR atau yang di sebut sekarang PASIR BESI ( Bijih Besi ). Makanya setiap 1 M3 Pasir Besi mengandung Emas 2-3 grm atau Lebih.
Sambil mencari dan mengumpulkan biji-biji emas tersebut Aki Dontu membuka kebun di arah UTARA DOUP/PANANG tepatnya jalan Bokaka sekarang ini,sampai Dia dapat mengumpulkan tujuh ( 7 ) Kokasi Emas ( Mahar Perkawinan ).
Adapun Bambu Emas tempat penyimpanan Biji-biji emas tersebut di buat sedemikian rupa sehingga berbentuk Tabung berukir. Dan di dalam proses pengambilan biji-biji emas cara pemisahanya ( Pasir dan biji emas tersebut ) apabilah dilihat Endapan Pasir di Paritan sudah merata air di keringkan kemudian pasir yang sudah menipis Rata, diangkat beserta ijuknya dan diletakan ke dalam nampan yang terbuat dari Akar Kayu, Oleh penambang disebut DULANG, kemudian pasir itu di Dulang sampai tersisah pasir hitam dan biji emas. Kemudian pasir hitam dan biji emas tersebut dipindahkan pada sebuah tempat seperti baki atau Loyang dan sejenisnya lalu di jemur sampai kering.
Setelah kering pasir hitam di pisahkan dari biji emas dengan menggunakan besi berani ( Magnet ) atau Gunting. Sampai hanya tersisah biji emasnya. Nah.!! Biji emas inilah yang dimasukan kedalam Bambu Kokasi tersebut, Demikianlah sekelumit cara menambang tradisional
Setelah Aki Dontu Damopolii sudah berhasil mengumpulkan Tujuh (7) Potong Kokasi Bambu Berisi Biji Emas, dia langsung menikah dengan Bai’ Lonsung Sugeha ( Putri Raja Abraham Sugeha ), karena dia tidak mau menjadi Pejabat Kerajaan dan atas permintaan Sang istri supaya menjadi rakyat biasa maka Sang Raja Menganugerahkan Tanah yang berlokasi di daerah Bokaka.
Ditempat inilah kedua suami isteri itu beserta budak-budak pemberian Raja bermukim, yang oleh Aki Dontu para Budak di sebut dengan UTAT/SUDARA ( Kerabat ), dari bokaka inilah Aki Dontu mengajak Utat-utatnya yang berada di Bakan antara lain Aki Bagoa dan Kawan-kawan, kemudian Aki Bagoa beserta beberapa orang teman datang meneruskan Guang ( pengolahan emas secara tradisional ) yang dibuat oleh Aki Dontu. Rutinitas itu dilakukan oleh mereka setelah pasca Panen Jagung atau Padi di kebun berakhir. Karena GUANG yang berada di Lokasi PATENDE ( antara BAKAN dan TUNGOU ) dan SIRANG ( antara BATU PINUPUL dan BAKAN ) Hasilnya kurang memadai.
Pada masa itu di pesisir Pantai KonTAMBUNAN ( sekarang KOTABUNAN ) sudah di diami oleh orang-orang suku BUGIS,BONE dan BUTON yang lari mengungsi dari Perang ARUPALAKA ( Perang Saudara ), id.wikipedia.org/wiki/Arung_Palakka suku-suku tersebut antara lain :
- LAMAJIDO’ 
- LAMALUTA - LANGARU
- LABABU - LAPAJAWA
- LASAMBU - LAWATU
- LASABUDA - LATOJO
Masyarakat yang tinggal di wilayah Hutan ( BAKAN,PANCURANG dan ONGKOBU ) Turun dan bermukim di wilayah DOUP atau PANANG dan Menbuat perkampungan selama beberapa Dekade, itu terjadi sebelum wilayah itu ( DOUP ) di serahkan Raja ke Pihak KOLONIAL BELANDA. Karena para penduduk penduduk pesisir pantai KonTAMBUNAN ( suku BUGIS ) sudah mengenal Peradaban dan mereka memiliki banyak barang bawahan, antara masyarakat DOUP dan Penduduk Pesisir Pantai KonTAMBUNAN saling tukar menukar barang ( BARTER ) karena belum mengenal system mata uang, Kemudian terjalin hubungan baik sampai terjadi perkawinan antar suku.
Pada Tahun 1901 KonTAMBUNAN di Buka Menjadi Kampung, Yaitu orang-orang asal BAKAN (garis keturunan Kampung Mongondow,Pobundayan dan Motoboi Kecil ), Orang-orang asal ONGKOBU (garis keturunan Kampung Bungko’ dan Kopandakan ) Membuka Kampung Buyat, Orang-orang asal PANCURANG ( garis keturunan Kampung Mongkonai’ ) membuka kampung tutuyan. Keabsahan cerita ini bisa dilihat dari kemiripan Entitas,Dialeg dan Cara Hidup masing-masing kampung tsb.
Namun KonTAMBUNAN ( Kotabunan ) tempat bertelur burung Maleo sudah lebih dulu dikuasai oleh suku bugis dan pendatang dari buton, maka orang-orang asal DOUP/BAKAN Mendiami KonTAMBUNAN bagian Barat, ( orang2 suku bugis sering menyebut mereka TAMBAHAN ).
SISTEM PENATAAN KOTA Kampung KonTAMBUNAN ( KOTABUNAN ) Pertama kali di Prakarsai Oleh Major KADATO yang bernama Y.C. Manoppo yang sekarang di sebut CAMAT ( Camat yang Pertama ).
Antara Masyarakat KOTABUNAN,BUYAT dan TUTUYAN tidak bisa di pisahkan karena Nilai Historis ( sejarah ) “inanakan Mo gutat bo tolu adi’ ( satu garis persaudaraan ) dari persatuan BAKAN,PANCURANG dan ONGKOBU menjadi Kampung DOUP dan Seterusnya Menjadi 1 Kecamatan Besar, ( Kecamatan KOTABUNAN ).
Writer By :
Referensi.
<ref>
Editor :
Narasumber Cerita :
- Yacobus Cornelius Manoppo
- Mores Butod Manoppo
- Inde' Siti Paputungan ( nene akong )
- Damo Damopolii
- G.B. Damopolii
- La'asar Tuela ( Mandor Maskapai Tapa' i Beken )
- Deong Yakobus Manoppo
- H.B. Damopolii
- Ba'ai Bina Latojo
- Laki Nais Ginoga
- Laki Budu Sariambapu
- Laki Husen Mamonto
- Laki Hayat Beeg
- Bangki' Damopolii
- Lee Ing Se
- Aki Ambulo Mokoginta
- Lombu' Paputungan
- Saya Potabuga
- Jhon Sestra Lapian
- Limbalo Sariambapu
Write By :

</doc>
<doc id="1641078" url="?curid=1641078" title="Transatlantic (band)">
Transatlantic (band)

Transatlantic adalah supergrup progressive rock multinasional yang terdiri dari Neal Morse (ex-Spock Beard), Roine Stolt (The Flower Kings), Pete Trewavas (Marillion) dan Mike Portnoy (ex-Dream Theater). Mereka terbentuk pada tahun 1999 sebagai proyek sampingan untuk band mereka, tetapi dibubarkan pada tahun 2002. Mereka kemudian bersatu kembali pada tahun 2009.
Biografi.
Awalnya mereka berniat untuk memasukkan gitaris Fates Warning Jim Matheos. Ketika Matheos tidak bisa berpartisipasi Morse dan Portnoy mengajak gitaris / vokalis The Flower Kings, Roine Stolt. Band ini lengkap dengan menambahkan bassis progressive rock veteran Pete Trewavas dari kelompok Marillion dan Edison's Children.
Kelompok ini awalnya direncanakan bernama "Second Nature", tetapi diubah menjadi Transatlantic atas saran seniman sampul album Per Nordin.
Album pertama mereka, 2000 "" "(berasal dari kata, kombinasi nama inisial terakhir anggota), mendapat review yang bagus, termasuk "musik rock progresif terbaik yang pernah ditulis" (Robert Taylor di Allmusic)).
Sebuah tur di Amerika Serikat digelar dan dijadikan CD live ganda, "Live in America", dan video dengan nama yang sama. Band ini menunjukkan warisan musik mereka pada live CD, menyajikan lagu cover The Beatles '"Strawberry Fields Forever", serta medley Genesis epik "Watcher of the Skies "dan" Firth of Fifth ".
Meskipun "" berisi epic "All of the Above", dengan durasi 31 menit, album studio kedua band "Bridge Across Forever", menunjukkan band melenturkan otot-otot mereka lebih lama dalam bentuk lagu progressive rock yang dikenal berdurasi panjang. CD hanya berisi empat lagu, 26 menit "Duel With the Devil", 14 menit "Suite Charlotte Pike", dan 26 menit "Stranger in Your Soul" yang mengisi sebagian besar dari disk. CD "Limited edition" juga berisi lagu cover dari Pink Floyd "Shine on You Crazy Diamond". Pada bulan November 2001 band ini melakukan tur Eropa. Sebagai bonus tambahan untuk para penggemar metal progresif, Daniel Gildenlöw dari band Pain of Salvation ikut di sepanjang tur sebagai "anggota kelima" dari band, bermain keyboard, gitar, perkusi, dan bahkan melakukan beberapa vokal, baik vokal latar maupun utama.
Morse meninggalkan band nya, Spock Beard pada bulan Oktober 2002 dan menyatakan bahwa 'Tuhan ingin saya melakukan sesuatu yang lain', yang berarti meninggalkan "prog scene" untuk memulai karier baru sebagai musisi Kristen. Langkah ini juga mengakhiri kegiatannya untuk Transatlantic. Portnoy bereaksi: "Ini merupakan akhir dari Transatlantic karena saya tidak akan mungkin mempertimbangkan untuk melanjutkan tanpa dia". DVD live dari tur terakhir band ini dirilis pada akhir 2003, yang menampilkan semua epik tersebut dengan "Suite Charlotte Pike" dicampur dengan Abbey Road dari the Beatles.
Pada tanggal 16 April 2009, secara resmi band mengumumkan bahwa telah bersatu kembali dan mulai bekerja pada album studio ketiga. Album ini dirilis pada bulan Oktober 2009 dan terdiri dari 77 menit judul-lagu 'single' "The Whirlwind". Sebuah edisi khusus dari album ini juga dirilis, termasuk disk kedua dengan empat lagu asli tambahan dan empat lagu penutup. Selain itu, edisi deluxe dirilis, yang termasuk DVD dokumentasi pembuatan album.
Band ini melakukan tur Amerika Utara dan Eropa pada bulan April-Mei 2010 untuk promo "The Whirlwind". Dijuluki Tour Whirld, band ini kembali bergabung dengan Daniel Gildenlöw di atas panggung.
Akhir 2012 Morse membuat CD kompilasi yang berjudul "A Proggy Christmas" yang menampilkan "The Prog World Orchestra". Salah satu dari sepuluh lagu di album ini adalah "Silent Night / We All Need Some Light" dan lagu instrumental ini "The Prog World Orchestra" yang komposisinya ditulis empat anggota Transatlantic. Pada bulan Februari 2013, band Neal Morse yang baru (dengan Mike Portnoy) dan The Flower Kings memulai tur Eropa bersama-sama yang diikuti dengan pertunjukan di Los Angeles pada bulan Mei. Setiap band akan tampil dengan lagu-lagu mereka sendiri dan encore akan menampilkan lagu-lagu Transatlantic dilakukan oleh Morse, Portnoy dan Stolt didukung oleh anggota dari dua band dengan tamu istimewa Jonas Reingold dan Randy George. Encore berakhir dengan sebelas musisi di atas panggung.
Pada tanggal 10 Maret 2013, Pete Trewavas mengumumkan "the Marillion Weekend Convention" di Port Zélande, Belanda, dan ia akan pergi ke Nashville di musim panas untuk merekam materi baru dengan Transatlantic. Neal Morse mengkonfirmasi ini ke DPRP.
Pada tanggal 30 Mei 2013, Mike Portnoy mengumumkan bahwa mereka telah selesai menulis album baru. Terdiri dari lima lagu (dua epic dan tiga lagu dengan durasi yang "normal") ditambah 8 lagu cover untuk bonus disk.
Pada tanggal 17 Oktober 2013, "Kaleidoscope", album studio ke empat oleh Transatlantic, diumumkan dan dirilis pada 27 Januari 2014. Pada 11 September 2014, "Kaleidoscope" memenangkan 'Album of the Year' pada acara tahunan Progressive Music Awards ketiga.

</doc>
<doc id="1641085" url="?curid=1641085" title="Rick Scott">
Rick Scott

Rick Scott, , adalah gubernur ke 45 Florida sejak tahun 2011. Dia adalah anggota partai Republik. Selain bekerja sebagai politikus, ia juga pengusaha. Ia lulus dari University of Missouri, Kansas City,dan mendapat gelar hukum dari Southern Methodist University's Dedman School of Law.

</doc>
<doc id="1641087" url="?curid=1641087" title="Zakaria al-Anshari">
Zakaria al-Anshari

Zakaria bin Muhammad bin Ahmad bin Zakaria al-Anshari as-Sunaiki () (lahir 1420/823 H di Sunaikah, Mesir Timur, wafat 1520/926 H di Kairo, pada usia 100 tahun) adalah seorang Qadi, Ulama mazhab Syafi'i dalam bidang hadis, fikih dan tafsir. Ibunya mengirimnya ke Syaikh ar-Rabi' bin al-Mushthalam as-Sulami di Al-Azhar setelah ayahnya wafat, dan ia menuntut ilmu sejak usia muda.
Karya tulis.
Berikut ini karya tulis Zakaria al-Anshari yang sudah dicetak:
Berikut ini karya tulis Zakaria al-Anshari yang masih berbentuk manuskrip:

</doc>
<doc id="1641095" url="?curid=1641095" title="László Kovács (politikus)">
László Kovács (politikus)

László Kovács () (kelahiran 3 Juli 1939) adalah seorang politikus Hungaria dan diplomat, mantan Komisioner Eropa untuk Perpajakan dan Serikat Pabean. Ia pernah menjadi menteri luar negeri Hungaria sebanyak dua kali, dari 1994 sampai 1998 dan dari 2002 sampai 2004. Ia juga menjabat sebagai ketua Partai Sosialis Hungaria (MSZP) dari 1998 sampai 2004.
Pendidikan.
László Kovács lahir di Budapest pada 3 Juli 1939. Ia menyelesaikan pendidikannya di Sekolah Teknik Kimia Insdutri Petrik Lajos pada 1957. Dari 1957 sampai 1966 ia bekerja sebagai teknisi kimia. Ia lulus dari Jurusan Perdagangan Luar Negeri Universitas Ekonomi Karl Marx pada 1968 dan dari Kampus Politik Partai Pekerja-Pekerja Sosialis Hungaria (MSZMP) pada 1980.
Karier partai.
Ia bergabung dengan Partai Pekerja-Pekerja Sosialis Hungaria pada 1963. Dari 1966 ia bekerja pada Departemen Internasional Komite Pusat Liga Komunis Muda Hungaria (KISZ) dan kemudian menjadi direkturnya. Ia bekerja pada Departemen Urusan Luar Negeri Komite Pusat Partai Pekerja-Pekerja Sosialis Hungaria dari 1975, menjabat sebagai deputi direktur dari 1983 sampai 1986. Ia menjadi Deputi Menteri Urusan Luar Negero dari Mei 1986 dan Sekretaris Negara untuk Urusan Luar Negeri dari Mei 1989 sampai Mei 1990. Ia terpilih menjadi anggota Komite Pusat partai tersebut pada April 1989.
Kovács merupakan pendiri Partai Sosialis Hungaria (MSZP) pada Oktober 1989, menjadi anggota presidium Badan Nasional pada Mei 1990. Ia menjadi jurubicara partai untuk urusan luar negeri dari November 1990. Ia menjadi ketua partai pada 5 September 1998, menggantikan Gyula Horn. Ia mengkonfirmasikan jabatannya pada 29 Maret 2003, namun ia mengundurkan diri pada 2004, ketika ia dilantik menjadi Komisioner Eropa.
Jabatan politik.
Ia menjadi Anggota Parlemen sejak 1990 (ketika terpilih dari Daftar Nasional partai-nya pada 1990, dari Daftar Wilayah Győr-Moson-Sopron pada 1994 sampai 1998 dan dari Daftar Wilayah Budapest pada 2002). Dari 1990 sampai 1994 ia menjadi anggota delegasi Hungaria untuk Majelis Parlementer Dewan Eropa, menjadi deputi pemimpin delegasi tersebut setelah perubahan pemerintahan menyusul pemilihan parlementer 1998. Dari 1998 sampai pemilihan parlementer 2002 ia menjadi deputi pemimpin delegasi tersebut untuk Majelis Parlementer NATO dan Majelis Serikat Eropa Barat. Ia merupakan anggota Komite Orang-Orang Bijak Dewan Eropa.
Kovács menjabat sebagai Menteri Urusan Luar Negeri dalam Kabinet Gyula Horn dari 15 Juli 1994 sampai 8 Juli 1998. Dari Juni 1998 sampai Desember 2000 ia menjadi pemimpin kelompok parlementer Sosialis dan deputi pemimpin dari Januari 2001. Ia menduduki kursi pada Daftar Wilayah Budapest pada April 2002. Sejak 27 Mei 2002 ia terpilih kembali dalam perubahan dalam perubahan diplomasi Hungaria sebagai menteri luar negeri sampai 30 September 2004.
Karier UE.
Pada permulaan November 2003 dua puluh lima anggota Komite Presidensial Sosialis Internasional memilihnya menjadi deputi ketika mewakili wilayah Eropa Tengah dan Timur. Pada pemilihan Parlemen Eropa pada 13 Juni 2004 ia mengepalai daftar partainya.
Pada 2004, Kovács dinominasikan untuk menjabat sebagai anggota Hungaria pada Komisi Eropa, yang ia jabat pada 1 November 2004. Namun, pemerintah Hungaria tidak menominasikan komisioner baru pada tempatnya, menjabat dari 22 November 2004, ia akhirnya dilantik menjadi Komisioner untuk mengurusi Perpajakan dan Serikat Pabean.
László Andor menjadi Komisioner Eropa Hungaria berikutnya dalam Komisi Barroso kedua. Kovács kembali ke Hungaria dan terpilih pada Majelis Nasional Hungaria dari Daftar Nasional partai-nya pada pemilihan parlementer 2010.
|-
Pranala luar.
 

</doc>
<doc id="1641098" url="?curid=1641098" title="Nishinomiya">
Nishinomiya

Pada 1 Oktober 2011, jumlah populasi di kota ini mencapai 483.598 orang, dan kepadatannya berkisar 4.800 orang/km. Luas kota Nishinomiya adalah 99,96 km.
Topografi.
Kota Nishinomiya terletak di barat-daya Prefektur Hyogo, di antara kita Kobe dan Osaka. Kota ini dikelilingi oleh Teluk Osaka di sebelah selatan, Amagasaki, Itami dan Takarazuka di sepanjang sungai Mukogawa dan Nigawa di sebelah timur, dan pegunungan Rokko di sebelah utara. Kota ini dapat dibagi menjadi dua bagian: area pegunungan di sebelah utara, dan area pantai di sebelah selatan. Terdapat Gunung Kabuto setinggi 309 meter di tengah kota, dan menjadi ikon/ciri kota Nishinomiya.

</doc>
<doc id="1641101" url="?curid=1641101" title="Google I/O">
Google I/O

Google I/O adalah konferensi pengembang perangkat lunak tahunan yang diselenggarakan oleh Google di San Francisco, California. Google I/O menyediakan sesi mendalam teknik tinggi, difokuskan untuk membangun situs web, "mobile", dan aplikasi yang digunakan untuk perusahaan dan teknologi web terbuka seperti Android, Google Chrome, Chrome OS, Google API, Google Web Toolkit, App Engine, dan lain-lain.
Google I/O dimulai pada tahun 2008. "I" dan "O" yang ada di Google I/O adalah input/output, dan "Innovation in the Open". Format dari acara tersebut mirip seperti dalam acara Google Developer Day
2014 (25-26 Juni 2014).
Google I/O 2014 diadakan di Moscone Center, San Francisco
Google mengumumkan beberapa produk, di antaranya :
Google memberikan perangkat ini kepada peserta Google I/O :

</doc>
<doc id="1641117" url="?curid=1641117" title="The Hentai Prince and the Stony Cat">
The Hentai Prince and the Stony Cat

, juga dikenal dengan singkatan and , adalah sebuah seri novel ringan Jepang yang ditulis oleh Sou Sagara dan diilustrasikan oleh Kantoku. Media Factory telah mempublikasikan delapan volume sejak Oktober 2010. Lalu seri ini diadaptasikan kedalam manga pada 2011 dan sebuah seri animasi televisi dengan 12 episode oleh J.C.Staff, yang mengudara di antara bulan April dan Juni 2013. Anime dilisensikan oleh Sentai Filmworks di Amerika Utara.
Plot.
Yōto Yokodera adalah seorang anak SMP yang dianggap sebagai orang dengan pikiran paling kotor di sekolahnya. Masalahnya adalah ia tidak dapat mengekpresikan emosi aslinya. Suatu hari, temannya yang memiliki pikiran kotor seperti dia berhasil menghilangkan sifat negatif tersebut. Menurut rumor, dengan berharap kepada patung "Stony Cat" dan memberi sebuah persembahan, maka seseorang dapat menghilangkan kebiasaan/sifat mereka sendiri yang tidak diinginkan oleh mereka. Namun, tindaka ini akan memindahkan kebiasaan/sifat tersebut kepada seseorang yang membutuhkannya.
Saat Yōto memberi persembahan kepada patung tersebut, seorang gadis bernama Tsukiko Tsutsukakushi datang untuk mewujudkan keinginannya agar dapat berperilaku seperti orang dewasa dan tidak dapat mengeluarkan emosinya dengan mudah. Mereka berdua pun berharap kepada "Stony Cat". Kejutan terjadi saat esok hari di sekolah, Yōto tak dapat berbohong sedikitpun dan Tsukiko tak dapat menunjukkan emosi apapun. Setelah menydari bahwa mereka tidak suka dengan perubahan tersebut, mereke bekerja sama untuk mencai siapa yang menerima sifat/kebiasaan mereka yang hilang dan mengambilnya kembali. Mereka bertemu dengan Azusa Azuki, seorang gadis cantik yang baru pindah ke sekolah mereka. Dia sering menerima curahan hati dari banyak anak laki-laki di sekolahnya, namun ia tak memiliki teman dan selalu sendiri. Yōto kemudian mengetahui bahwa Azusa adalah orang yang menerima kebiasaan/sifat buruk Yōto dan mencoba untuk mendapatkannya kembali.

</doc>
<doc id="1641124" url="?curid=1641124" title="Satelight">
Satelight

Sejarah.
Studio ini didirikan pada Desember 1995, di Sapporo, Hokkaidō, proyek pertama mereka adalah "Bit the Cupid", seri animasi televisi pertama di dunia yang 100% digital. Name Satelight sendiri terdiri dari "S" untuk "Sapporo", "A" untuk "Animate", "T" untuk "Technology" dan "E" untuk "Entertainment". Presiden perusahaan ini adalah Michiaki Satō. Direktur dan pembuat anime terkenal, Shōji Kawamori adalah seorang direktur eksekutif di studio ini.
Tahun 1996, proyek yang dikerjakan adalah memproduksi animasi komputer untuk "Īhatōbu Gensō: Kenji no Haru". Kemudian didirikanlah studio produksi pada tahun 1998 di Suginami, Tokyo. Tak lama kemudian, studio ini memproduksi seri televisi pertama mereka, "Chikyū Shōjo Arjuna" tahun 2001. Tahun 2006, mengubah cabang utamanya dari Sapporo ke Tokyo.

</doc>
<doc id="1641125" url="?curid=1641125" title="MD Channel">
MD Channel

MD Channel adalah stasiun televisi Indonesia yang mengudara secara satelit dari Jakarta.
Sejarah.
"MD Channel" pertama kali terbentuk pada tahun 2009. "MD Channel" dikatakan menjadi salah satu pionir dalam menciptakan inovasi penyiaran dan pelayanan dalam bidang televisi lain. Pelayanan ini antara lain dengan cara menghadirkan sinetron, ftv, komedi, film, musik, dan animasi bagi masyarakat dengan hanya menoton dan sistem layanan.
Sekarang sinetron yang ditayangkan di MD Channel adalah :

</doc>
<doc id="1641129" url="?curid=1641129" title="Ario Soejono">
Ario Soejono

Raden Adipati Ario Soejono (lahir di Tulungagung, Jawa Timur, Hindia Belanda, 31 Maret 1886; meninggal di London, Inggris, 5 Januari 1943) adalah satu-satunya orang Hindia Belanda (sekarang Indonesia) yang pernah menjabat sebagai menteri di dalam kabinet pemerintahan Belanda. Lahir sebagai anak bupati Tulungangung, Soejono mengawali karier sebagai pegawai pemerintah kolonial ("Binnenlands Bestuur") Hindia Belanda pada tahun 1908. Seorang nasionalis Islam moderat, selanjutnya Soejono menjalani beberapa jabatan pemerintahan, seperti:
Karier selama Perang Dunia II.
Tepat sebelum jatuhnya Hindia Belanda ke tangan pasukan Jepang pada 9 Maret 1942, Soejono bersama Loekman Djajadiningrat melarikan diri ke Brisbane, Australia mendampingi Letnan Gubernur Jenderal Hindia Belanda, Dr. H.J. van Mook . Dr. van Mook selanjutnya diangkat sebagai Menteri Urusan Tanah Jajahan ("Ministrie van Koloniën") di Kabinet Perang Belanda pimpinan Perdana Menteri yang dibentuk di pengasingan di London (3 September 1940 - 24 Juni 1945) dan Soejono menjadi penasihat utamanya. 
Sementara van Mook tetap tinggal dan menjalankan pemerintahan kolonial Hindia Belanda di Brisbane, Australia, Soejono ditarik ke London untuk menjabat wakil ketua Dewan Bantuan untuk Hindia Belanda ("Raad van Bijstand voor Nederlands-Indische Zaken") pada 21 Mei 1942 sampai 8 Juni 1942. Kemudian pada 9 Juni 1942 ditunjuk sebagai menteri tanpa portofolio. Tujuannya adalah untuk meyakinkan kepada Amerika Serikat dan Inggris bahwa Belanda bukanlah negara kolonial dengan melibatkan warga Hindia Belanda dalam pemerintahan mereka. PM Gerbrandy, dalam pidato pembukaan sidang kabinetnya, mengatakan, "...saat bersejarah, karena sekarang untuk pertama kalinya seorang putra bangsa Indonesia menjadi anggota Pemerintah Belanda".
Soejono bertugas memberikan saran kepada Ratu Wilhelmina mengenai hubungan politik antara Belanda dan koloni Hindia Belanda pasca Perang Dunia II. Pada bulan Oktober 1942, ia membuat dua catatan yang ia menjelaskan bahwa banyak orang Hindia Belanda yang tidak setuju dengan rencana Belanda tersebut. Belanda harus memberikan opsi penentuan nasib sendiri ("zellfbeschikkingsrecht"/"self-determination") kepada warga Hindia Belanda seusai perang dengan tetap menghormati hubungan konstitusional dengan Belanda. Selama sidang kabinet di Oktober 1942, Soejono melakukan tiga kali banding kepada rekan-rekannya, tapi tak seorang pun yang mendukungnya, termasuk menteri dari SDAP. Peserta sidang kemudian melihat Soejono marah besar. Dan hasilnya, tidak ada tawaran opsi penentuan nasib sendiri kepada rakyat Hindia Belanda dalam pidato Ratu Wilhelmina pada 7 Desember 1942. 
Soejono meninggal dalam usia 56 tahun di London, Inggris pada 5 Januari 1943. Putranya, Irawan Soejono yang tinggal di Belanda, ditembak mati oleh tentara Nazi Jerman pada tahun 1945. 

</doc>
<doc id="1641352" url="?curid=1641352" title="Daftar rumah sakit di Kalimantan Tengah">
Daftar rumah sakit di Kalimantan Tengah

Berikut ini adalah daftar rumah sakit di Kalimantan Tengah yang dibagi berdasarkan wilayah, yakni kabupaten dan kota.

</doc>
<doc id="1641354" url="?curid=1641354" title="Daftar rumah sakit di Kalimantan Timur">
Daftar rumah sakit di Kalimantan Timur

Berikut ini adalah daftar rumah sakit di Kalimantan Timur yang dibagi berdasarkan wilayah, yakni kabupaten dan kota.

</doc>
<doc id="1641357" url="?curid=1641357" title="Daftar rumah sakit di Kalimantan Utara">
Daftar rumah sakit di Kalimantan Utara

Berikut ini adalah daftar rumah sakit di Kalimantan Utara yang dibagi berdasarkan wilayah, yakni kabupaten dan kota.

</doc>
<doc id="1641360" url="?curid=1641360" title="Daftar rumah sakit di Kalimantan Barat">
Daftar rumah sakit di Kalimantan Barat

Berikut ini adalah daftar rumah sakit di Kalimantan Barat yang dibagi berdasarkan wilayah, yakni kabupaten dan kota.

</doc>
<doc id="1641363" url="?curid=1641363" title="Frits Bolkestein">
Frits Bolkestein

Frederik "Frits" Bolkestein (, ) (kelahiran 4 April 1933) adalah seorang pensiunan politikus Belanda dari Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi (VVD). Ia menjabat sebagai Anggota Dewan Perwakilan dari 16 Januari 1978, sampai 5 November 1982, ketika ia menjadi Sekretaris Negara untuk Urusan Ekonomi dari 5 November 1982, sampai 14 Juli 1986, dalam Kabinet Lubbers I. Dan kembali menjadi Anggota Dewan Perwakilan dari 3 Juni 1986, sampai 24 September 1988, ketika ia menjadi Menteri Pertahanan dari 24 September 1988, sampai 7 November 1989, dalam Kabinet Lubbers II. Ia kembali menjado Dewan Perwakilan pada 14 September 1989, dan sembilan bulan kemudian pada 1 Mei 1990, ia menjadi Pemimpin parlementer dalam Dewan Perwakilan dan pemimpin partai Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi. Ia menduduki jabatan tersebut selama delapan tahun sampai 30 Juli 1998.
Dari 15 September 1999, sampai 22 November 2004, ia menjadi Komisioner Eropa untuk Pasar Internal dan Pelayanan. Dalam Komisi Eropa, Bolkestein ditugaskan untuk mengurusi perpajakan pasar internal dan masalah serikat pabean.
Kehidupan awal dan karier.
Frederik Bolkestein lahir pada 4 April 1933 di Amsterdam di Belanda. Ayahnya adalah presiden Dewan di Amsterdam. Kakeknua, Gerrit Bolkestein, adalah Menteri Pendidikan, Kesenian, dan Ilmu Pengetahuan pada pemerintahan dalam pengasingan Belanda dari 1939 sampai 1945. 
Bolkestein menempuh pendidikan di Gimnasium Barlaeus di Amsterdam dari 1945 sampai 1951, dimana ia mempelajari kesenian dan ilmu pengetahuan.
Selama belajar di Amsterdam, Bolkestein menjadi editor untuk majalah satir pelajar "Propria Cures". Ia juga mrtupakan anggota badan serikat pelajar ASVA.
Sebelum memasuki politik Belanda, Bolkestein bekerja pada perusahaan minyak Royal Dutch Shell dari 1960 sampai 1975. Pada masa itu, ia ditugaskan untuk bekerja di Afrika Timur, Honduras dan El Salvador, Indonesia, Britania Raya, dan Perancis. Di Paris, ia menjabat pada badan Shell Chimie dari 1973 sampai 1975. Selama bekerja di Shell, ia menyelesaikan bagian pertama program ekonomi di Sekolah Ekonomi London pada 1964 dan ia juga menyelesaikan gelar hukum di Universitas Leiden, lulus pada 1965.
Pada 1976, Bolkestein menulis sebuah drama berbahasa Inggris bernama "Floris, Count of Holland", dibawah pseudomin anagrammatik Niels Kobet.
Politik.
Bolkestein meninggalkan Shell pada 1978 dan menjadi anggota parlrmen untuk VVD. Dari 1982–1986, ia menjabat sebagai Menteri Perdagangan Internasional. Setelah bergabung dengan parlemen kembali, ia menjadi Menteri Pertahanan dari 1988–1989. Pada 1990 ia terpilih menjadi pemimpin partai VVD, sebuah jabatan yang ia pegang sampai 1998. Antara 1978 dan 1999, ketika ia menjadi Komisioner Eropa, ia menjadi anggota parlemen selama 17 tahun.

</doc>
<doc id="1641370" url="?curid=1641370" title="Pasir Maung, Cijayanti, Babakan Madang, Bogor">
Pasir Maung, Cijayanti, Babakan Madang, Bogor

Pasir Maung adalah sebuah kampung yang berada di Desa Cijayanti, Kecamatan Babakan Madang, Bogor, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1641376" url="?curid=1641376" title="Universe (Planet X album)">
Universe (Planet X album)

Universe adalah album pertama dari supergrup instrumental rock/progressive metal Planet X, dirilis pada tanggal 6 Juni 2000 melalui Inside Out Music. Album ini pada dasarnya adalah kelanjutan debut album solo 1999 dari keyboardist Derek Sherinian "Planet X", tetapi kali ini sebagai upaya menampilkan gitaris Tony MacAlpine dan drummer Virgil Donati dalam full band.

</doc>
<doc id="1641381" url="?curid=1641381" title="Live from Oz">
Live from Oz

Live from Oz adalah album live dari supergroup Planet X, dirilis pada 3 April 2002 melalui Inside Out Music.

</doc>
<doc id="1641382" url="?curid=1641382" title="Ubikitin">
Ubikitin

Ubikitin atau "ubiquitin" adalah protein regulator yang ditemukan pada hampir semua jaringan eukariota. Nama protein ini berasal dari kata "ubiquitous" yang berarti "ditemukan di mana-mana". Protein ini berukuran kecil, sebesar 8,5 kDa. Protein ini ditemukan pertama kali pada tahun 1975 oleh Gideon Goldsteindan kawan-kawan. 
Walaupun demikian, nama ubikitin dideskripsikan pertama kali oleh Lois T. Hunt dan Margaret O. Dayhoff pada tahun 1977.
Ubikitin terlibat dalam modifikasi pasca-translasi. Proses penambahan ubikitin pada substrat protein disebut ubikitinasi. Protein yang telah mengalami ubikitinasi kemudian masuk ke dalam sintas degradasi protein dan dihancurkan. Penemuan sintas degradasi yang melibatkan ubikitin membuat Aaron Ciechanover, Avram Hershko, dan Irwin Rose menerima hadiah Nobel Kimia 2004. Penemuan terbaru menunjukkan bahwa ubikitin tidak hanya terlibat dalam mekanisme proteolitik tetapi juga beberapa fungsi lain seperti mengatur lalu lintas protein dan interaksi protein.

</doc>
<doc id="1641383" url="?curid=1641383" title="Ubikitinasi">
Ubikitinasi

Ubikitinasi atau juga dikenal sebagai ubikitilasi adalah proses penambahan protein ubikitin ke substrat protein. Ubikitinasi merupakan suatu mekanisme pengaturan penting pada banyak proses-prose seluler. Ubikitansi dikatalisis oleh kaskade multi-enzim berurutan yang melibatkan tiga enzim: E1, E2 dan E3. 
Reaksi tidak bergantung E1 dan E2.
Beberapa bakteri patogen telah berevolusi untuk mengeksploitasi dan menargetkan jalur degradasi protein ubikitin untuk memfasilitasi proliferasi dirinya. Zhao-Qing Luo dan kawan-kawan menjelaskan mekanisme yang belum pernah dilaporkan sebelumnya yaitu ubikitinasi tidak bergantung pada enzim E1 dan E2, namun dimediasi oleh anggota keluarga sidE yang disandi oleh bakteri patogen "Legionella pneumophila". Mereka menunjukkan bahwa efektor sidE meng-ubikitinasi beberapa GTPase kecil Rab dalam mekanisme yang bergantung pada aktivasi ubikitin oleh ADP-ribosilasi, sehingga menghindari kebutuhan untuk aktivasi oleh enzim E1 dan E2. 

</doc>
<doc id="1641386" url="?curid=1641386" title="MoonBabies">
MoonBabies

MoonBabies adalah album studio kedua dari supergroup Planet X, dirilis pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="1641402" url="?curid=1641402" title="Quantum (album)">
Quantum (album)

Quantum adalah album studio ketiga oleh supergroup Planet X, dirilis pada tahun 2007. Dalam sebuah artikel 2012 oleh MusicRadar, drummer Dream Theater Mike Mangini menempatkan album dalam daftar peringkat kesepuluh untuk drum album paling berpengaruh.
Gitaris Allan Holdsworth awalnya dijadwalkan untuk fitur pada semua trek, tetapi dia keliru menghapus sebagian besar bahan yang telah direkam "Innerviews".

</doc>
<doc id="1641418" url="?curid=1641418" title="Nikolaos van Dam">
Nikolaos van Dam

Nikolaos (Koos) van Dam (kelahiran 1 April 1945) adalah seorang pakar Belanda dan penulis tentang Timur Tengah. Ia juga merupakan Duta Besar Belanda untuk Irak, Mesir, Jerman dan Indonesia.
Pendidikan dan karier.
Van Dam mempelajari Bahasa Arab dan Islam, serta Ilmu Pengetahuan Politik dan Sosial, yang membuatnya mendapatkan gelar M.A. (doktorandes) "cum laude" dari Universitas Amsterdam pada 1973. Ia kemudian mendapatkan gelar Ph.D. dalam bidang Sastra di universitas yang sama 1977. Ia mempelajari Sejarah Timur Tengah Modern di Universitas Amsterdam (1970–75), menjadi Sekretaris Pertama di Kedutaan Besar di Beirut, mengurusi Lebanon, Jordan dan Siprus (1980–83), Chargé d'Affaires Belanda di Tripoli, Libya(1983–85), dan Deputi Direktur untuk Urusan Afrika dan Timur Tengah di Kementerian Urusan Luar Negeri Belanda (1985–88). Ia juga menjadi Duta Besar Belanda di Baghdad, Iraq (1988–91; terakreditasi sampai 2004), di Cairo, mengurusi Mesir dan teritorial yang diduduki Palestina (1991–96), di Ankara, mengurusi Turki dan Azerbaijan (1996–99), di Bonn & Berlin, Jerman (1999–2005), dan di Jakarta (2005-2010), mengurusi Indonesia dan Timor Leste.
Penulis.
Ia adalah penulis "The struggle for power in Syria: sectarianism, regionalism, and tribalism in politics, 1961–1978", الصراع على السلطة فى سوريا: الطائفية واﻹقليمية والعشائرية فى السياسة – الطبعة الإلكترونية, Taylor & Francis, 1979, ISBN 0-85664-703-9, dan kemudian "The struggle for power in Syria: sectarianism, regionalism and tribalism in politics, 1961–1994", 1995.

</doc>
<doc id="1641419" url="?curid=1641419" title="Tournai">
Tournai

Tournai ( (bahasa Belanda: "Doornik", Latin: "Tornacum") adalah sebuah kota dan munisipalitas yang terletak di Provinsi Hainaut, Wallonia, Belgia. Kota ini terletak sejauh 85 km di sebelah barat daya kota Brussels. Tournai merupakan bagian dari wilayah metropolitan Lille-Kortrijk-Tournai, yang secara keseluruhan memiliki jumlah penduduk sebesar 2.155.161 jiwa pada tahun 2008.
Tournai merupakan salah satu kota tertua di Belgia dan telah memainkan peranan penting dalam sejarah Belgia.
<br>

</doc>
<doc id="1641422" url="?curid=1641422" title="Perth, Skotlandia">
Perth, Skotlandia

Perth (; ) adalah sebuah kota yang terletak di tepi Sungai Tay, Skotlandia tengah. Kota ini merupakan pusat administratif wilayah dewan Perth dan Kinross dan county Perthshire. Menurut sensus tahun 2011, Perth dan wilayah suburban di sekitarnya memiliki jumlah penduduk sebesar 50.000 jiwa. Perth dijuluki "The Fair City" semenjak diterbitkannya kisah "Fair Maid of Perth" oleh penulis Skotlandia Sir Walter Scott pada tahun 1828. Pada abad pertengahan akhir kota ini dijuluki "St John's Toun" atau "Saint Johnstoun" oleh penduduknya (yang mengacu pada gereja utama yang didedikasikan untuk Santo Yohanes Pembaptis).
Saat ini Perth merupakan pusat retail untuk wilayah sekitarnya. Setelah kemunduran industri whiskey, ekonomi kota ini kini telah terdiversifikasi dan meliputi asuransi dan perbankan.

</doc>
<doc id="1641423" url="?curid=1641423" title="Els Borst">
Els Borst

Else "Els" Borst-Eilers (22 Maret 1932 – 8 Februari 2014) adalah seorang politikus Belanda dari partai Demokrat 66 (D66). Ia menjabat sebagai Kementerian Kesehatan, Kesejahteraan dan Olahraga dari 22 Agustus 1994 sampai 22 Juli 2002 dalam Kabinet Kok I dan II dan Deputi Perdana Menteri Belanda dari 3 Agustus 1998 sampai 22 Juli 2002 dalam kabinet ungu kedua. Pada pemilihan umum Belanda 1998 ia menjadi lijsttrekker "(kandidat teratas)" dan menjabat sebagai pemimpin partai dari 15 Februari 1998 sampai 14 Mei 1998. Demokrat 66 kehilangan sepuluh kursi dan Borst menjadi Pemimpin parlementer Demokrat 66 dalam Dewan Perwakilan, menjabat dari 7 Mei 1998 sampai 14 Mei 1998 dan Anggota Dewan Perwakilan dari 19 Mei 1998 sampai 3 Agustus 1998.
Pada 21 Desember 2012, ia mendapatkan gelar kehormatan dari Menteri Negara.
Biografi.
Pendidikan dan Karier Akademik.
Borst menempuh pendidikan di Gimnasium Barlaeus di Amsterdam dan lulus pada 1950. Sekolah yang sama yang juga dimasuki oleh pemimpin Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi (VVD) Frits Bolkestein, yang merupakan teman satu kelas dengannya. Antara 1950 dan 1958, ia menempuh pendidikan medis di Universitas Amsterdam di mana ia mendapatkan gelar medisnya pada 1958. Kemudian, Borst bekerja sebagai dokter residen di rumah sakit Onze Lieve Vrouwe Gasthuis di Amsterdam di mana ia mengkhususkan diri dalam pengobatan pediatrik dan imunohaematologi. Pada 1965 Borst memulai penulisan tesis doktoralnya, sementara bekerja sebagai ilmuwan medis di Universitas Utrecht, meneliti imunohaematologi. Pada 1972 ia mendapatkan gelar Ph.D.-nya di Universitas Amsterdam setelah penelitian tentang pengembangan dan prevensi dari imunisasi rhesus. Pada 1969 ia menjadi kepala bank darah Rumah Sakit Universitas Utrecht, dan pada 1976 ia menjadi direktur medikal pada rumah sakit tersebut. Pada 1986 ia meninggalkan jabatan tersebut untuk menjadi wakil ketua Dewan Kesehatan
Politik.
Pada 1994 Borst menjadi Menteri Kesehatan untuk D66 dalam Kabinet Wim Kok Pertama.
Kehidupan setelah Politik.
Sebelum pemilihan 2002 ia pensiun dari kehidupan politik. Pada 8 Februari 2003 ia menjadi anggota kehormatan D66.
Kematian.
Borst ditemukan meninggal pada sore hari di tanggal 8 Februari 2014 di garasi rumahnya di Bilthoven oleh teman-teman akrabnya. Mantan politikus berumur delapan puluh satu tahun tersebut dalam keadaan baik setelah sembuh dari kanker payudara beberapa tahun sebelumnya. Borst sempat menghadiri kongres partai Demokrat 66 di Amsterdam dua hari sebelumnya. Pihak Kepolisian Utrecht mengatakan uji post-mortem awal yang dilakukan untuk menguak penyebab kematian Borst belum bisa menyimpulkan apapun. Namun, penyebab alami telah dikesampingkan dalam kematian tersebut. Juru bicara kepolisian menduga, Borst tewas akibat kecelakaan atau mungkin menjadi korban kejahatan.

</doc>
<doc id="1641429" url="?curid=1641429" title="Annemarie Jorritsma">
Annemarie Jorritsma

Annemarie Jorritsma-Lebbink (kelahiran 1 Juni 1950) adalah seorang politikus Belanda dari Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi (VVD). Ia menjadi Walikota Almere sejak 16 Agustus 2003.

</doc>
<doc id="1641674" url="?curid=1641674" title="SMA Negeri 1 Sukaraja">
SMA Negeri 1 Sukaraja

SMA Negeri 1 Sukaraja adalah satu-satunya SMA Negeri yang berada di Kecamatan Sukaraja, Kabupaten Bogor. Sekolah ini terletak di Jalan Babakan Tumas, Desa Cikeas, Kecamatan Sukaraja, Kabupaten Bogor.
Sejarah.
SMA Negri 1 Sukaraja didirikan pada tahun 2005 atas prakasa camat setempat. Pada awalnya sekolah ini bangunannya masih menumpang di SMP Negri 1 Sukaraja, tetapi setelah turun dana dari pemerintah daerah (Pemda), maka dibuatkanlah gedungnya. Luas tanah yang diberikan oleh pemerintah untuk sekolah ini mencapai 2 hektare. Dan samapai dewasa ini, masih dilakukan pembangunan ruangan lagi untuk memperlengkap fasilitas.
Kegiatan Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Sukaraja memiliki 9 ekstrakurikuler yang dapat dipilih bebas oleh para murid-muridnya dan di antaranya ada yang wajib, antara lain:
Tragedi Memilukan.
"Rabu, 13 Agustus 2014". Terjadi aksi perampokan oleh kawanan rampok berhasil menguras sejumlah uang dan barang berharga dari beberapa ruangan di gedung SMA Negeri 1 Sukaraja, yang berlokasi di Desa Cikeas, Kecamatan Sukaraja, Kabupaten Bogor. Peristiwa perampokan yang terjadi pada pukul 03:30 WIB, dan juga disertai drama penyandraan terhadap 2 orang penjaga sekolah dan seorang alumni.
Dua orang penjaga sekolah ini yakni Usman (38) dan Ari Ibnu (29) yang saat kejadian sedang melakukan pengamanan ditemani seorang alumni SMA Negeri 1 Sukaraja yang sedang menginap, Abdulah Mursid (23). Tiba-tiba kawanan rampok yang berjumlah empat orang langsung melakban mulut ke tiga orang yang saat itu sedang berada di kawasan sekolah.
Menurut pengakuan para korbannya, mereka diseret para pelaku ke teras sekolah dengan mulut terlakban dan kaki-tangan terikat. Saat itu, para pelaku dengan leluasa mengambil sejumlah barang berharga dan uang yang tersimpan dari berbagai ruangan. Setelah puas merampok, kawanan yang kini tengah diburu jajaran Polsek Sukaraja dan Polres Bogor itu melarikan diri menggunakan roda empat.
Peristiwa perampokan ini terbongkar, setelah para korban berusaha melepaskan lakban di mulutnya dan berteriak meminta pertolongan warga setempat. Teriakan para korban didengar Ade Ruhiyat, seorang warga Desa Cikeas yang kemudian memberikan pertolongan

</doc>
<doc id="1641684" url="?curid=1641684" title="Interstellar (film)">
Interstellar (film)

Interstellar adalah film petualangan fiksi ilmiah tahun 2014 yang disutradarai Christopher Nolan. Dibintangi Matthew McConaughey, Anne Hathaway, Jessica Chastain, dan Michael Caine, film ini mengisahkan para penjelajah luar angkasa yang terbang melintasi lubang cacing untuk mencari planet baru yang dapat dihuni manusia. Naskahnya ditulis oleh Jonathan Nolan dan Christopher Nolan; Christopher memadukan idenya dengan naskah yang dirintis adiknya pada tahun 2007 untuk Paramount Pictures dan produser Lynda Obst. Ia memproduseri film ini bersama Obst dan istrinya, Emma Thomas. Fisikawan teori Kip Thorne yang karya-karyanya menginspirasi "Interstellar" menjabat sebagai produser eksekutif dan konsultan ilmiah film ini.
Warner Bros., produser dan distributor beberapa film Nolan sebelumnya, bernegosiasi dengan Paramount (studio saingannya) soal pangsa anggaran "Interstellar". Legendary Pictures, sebelumnya bekerja sama dengan Warner Bros., juga merundingkan anggaran produksi. Ketiga perusahaan ini sama-sama mendanai film ini dengan mengikutsertakan rumah produksi Syncopy dan Lynda Obst Productions. Nolan juga mengontrak sinematografer Hoyte van Hoytema karena rekan lamanya, Wally Pfister, sibuk menyelesaikan "Transcendence", film pertama yang disutradarainya. "Interstellar" direkam menggunakan kombinasi fotografi film anamorf 35 mm dan IMAX 70 mm. Syuting dilaksanakan pada kuartal akhir 2013 di beberapa tempat di provinsi Alberta, Kanada, Islandia selatan, dan Los Angeles, California. Perusahaan efek visual Double Negative menjadi perancang efek visual "Interstellar".
"Interstellar" tayang perdana pada tanggal 2014 di Los Angeles, California. Di bioskop, film ini dirilis secara terbatas di Amerika Utara (Amerika Serikat dan Kanada) tanggal 2014 dan secara global pada 2014. Film ini juga dirilis di Belgia, Perancis, dan Swiss pada tanggal 2014 dan sejumlah negara lainnya pada tanggal berikutnya, termasuk Britania Raya pada 2014. Untuk rilis terbatas di Amerika Utara, film ini diputar dalam format 70 mm dan 35 mm di yang masih menggunakan format ini dan 41 bioskop IMAX 70 mm. Untuk rilis global, film ini diputar dalam format digital. Paramount Pictures mendistribusikan film ini di Amerika Utara, sedangkan Warner Bros. mendistribusikannya di kawasan lain selain Amerika Utara.
Alur.
Pada masa depan, Bumi tidak lagi mampu menopang kebutuhan umat manusia. Ladang pertanian sering rusak akibat hawar, badai debu menerjang daratan, dan umat manusia kembali ke peradaban bertani tanpa negara. Cooper, mantan pilot uji coba NASA yang menjadi petani, tinggal bersama keluarganya, termasuk bapak tirinya, putranya Tom, dan putrinya yang berusia sepuluh tahun—biasa dipanggil "Murph"—yang percaya bahwa rumah mereka dihantui oleh hantu yang berusaha berkomunikasi dengannya. Setelah menantang Murph untuk membuktikan keberadaan hantu melalui penyelidikan ilmiah, Cooper menemukan bahwa hantu tersebut memandu mereka ke pangkalan rahasia NASA yang dipimpin Profesor Brand.
Brand mengungkapkan kepada Cooper bahwa perjuangan manusia untuk bertahan hidup semakin sia-sia. Ia mengusulkan solusi berupa kolonisasi galaksi lain. Cooper direkrut untuk menerbangkan "Endurance", wahana antariksa uji coba dengan misi mencari planet layak huni melewati lubang cacing yang terbentuk di orbit Saturnus. "Endurance" akan mengikuti jejak Misi Lazarus, serangkaian wahana berawak yang dikirim melintasi lubang cacing untuk mempelajari kelayakan beberapa calon planet dalam jangka panjang. Data dari Lazarus mengerucut pada tiga calon planet yang potensial: Miller, Edmunds, dan Mann, masing-masing diberi nama sesuai astronot yang melakukan survei ke sana.
Keputusan Cooper untuk bergabung dengan "Endurance" sangat mengecewakan Murph. Keduanya pun berpisah secara tidak baik. Cooper, Amelia (putri Brand), fisikawan Rommily, dan geografer Doyle, beserta satu robot serbaguna bernama TARS berangkat menuju Saturnus selama dua tahun sebelum terbang ke galaksi baru. Ketika melintasi lubang cacing, Amelia bertemu makhluk luar dimensi yang ia yakini menaruh lubang cacing untuk menyelamatkan umat manusia.
Setibanya di sana, "Endurance" mengikuti sinyal yang ditinggalkan ekspedisi Miller, namun menghadapi masalah: calon planet Miller sangat dekat dengan Gargantua, sebuah lubang hitam. Karena tarikan gravitasinya, waktu di permukaan Miller mengalami distorsi. Cooper mengusulkan cara untuk menghemat waktu yang dihabiskan di permukaan. Mereka menemukan bahwa planet tersebut tidak layak huni karena gelombang pasang raksasa yang terus-menerus menerjang permukaannya. Doyle tersapu ombak dan pesawat angkutnya dibanjiri air ketika para awak berusaha mengangkat wahana Miller. Mereka kembali ke "Endurance" dan mengetahui bahwa waktu telah berlalu selama 23 tahun.
Murph saat itu sudah dewasa dan bergabung dengan NASA. Ia berusaha menyelesaikan permasalahan fisika yang membingungkan Brand selama bertahun-tahun: persoalan mengenai bagaimana manusia dapat keluar dari tarikan gravitasi Bumi secara massal. Brand jatuh sakit dan ia mengaku bahwa tidak ada harapan bahwa "Endurance" akan pulang dengan selamat. Ia dari dulu mengutamakan "Rencana B", proyek repopulasi massal menggunakan embrio subur untuk merintis kembali spesies manusia.
Karena misi pengambilan data Miller memakan sumber daya yang banyak, "Endurance" terpaksa memilih antara planet Mann atau Edmunds. Cooper dan Amelia bersitegang; Cooper menganggap Amelia terganggu oleh ikatan emosionalnya terhadap Edmunds. Awak pesawat memutuskan pergi ke planet Mann. Mereka menemukan Mann di planet amonia beku dan membangunkannya dari tidur-beku. "Endurance" menerima pesan dari Murph yang mengungkapkan bawha Brand telah berbohong soal misi mereka. Cooper menyadari Mann berbohong soal kelayakan planetnya. Karena tak mau mengakui kekalahan atau menjalani hidup dengan rasa malu, Mann membunuh Rommily dan berupaya membunuh Cooper sebelum kabur ke "Endurance". Amelia menyelamatkan Cooper dan keduanya mengejar Mann. Mereka tiba tepat pada waktunya saat Mann memaksa berlabuh di "Endurance"; Mann menewaskan dirinya sendiri ketika palka "Endurance" kehilangan tekanan udara. Cooper berhasil berlabuh di "Endurance" dan mengendalikan wahana tersebut.
Menyadari bahwa masih ada harapan untuk membantu Murph dan menyelamatkan umat manusia, Cooper dan Amelia menyusun rencana untuk menerbangkan "Endurance" ke cakrawala peristiwa ("event horizon") Gargantua dan mengirim TARS ke dalamnya untuk mengumpulkan data mengenai singularitas di balik lubang hitam, kemudian melempar pesawatnya dengan bantuan gravitasi ke arah planet Edmunds. Cooper berbohong kepada Amelia dan mengirim pesawatnya sendiri ke Gargantua sehingga Amelia dapat keluar dari tarikan gravitasi. Cooper melontarkan dirinya sebelum pesawatnya hancur, lalu terjebak di ruang luar dimensi tempat waktu tidak bersifat linier dan diwakili oleh kamar tidur Murph. Ia sekarang mampu menyaksikan setiap detik hidup Murph secara bersamaan, lalu menyadari bahwa dirinya adalah hantu Murph dan dapat memancarkan data yang dikumpulkan TARS melalui batasan dimensi agar Murph bisa menyelesaikan persamaan Profesor Brand.
Misi Cooper akhirnya selesai. Makhluk luar dimensi—manusia yang telah berevolusi dan melintasi alam semesta fisik—menutup ruang teserak ("tesseract") tersebut dan melepaskan Cooper kembali ke Tata Surya lewat lubang cacing di dekat Saturnus. Ia pun ditemukan oleh sebuah wahana NASA. Ia bangun di wahana NASA yang berperan sebagai pemandu wahana pengangkut manusia lainnya menuju lubang cacing. Cooper akhirnya bertemu kembali dengan Murph yang saat ini merupakan wanita lanjut usia. Setelah mengucapkan kata-kata perpisahan untuk terakhir kalinya, ia mencuri salah satu kapal NASA dan masuk ke lubang cacing untuk mencari Amelia yang telah menemukan sisa-sisa ekspedisi Edmunds sekaligus planet yang dapat menopang kehidupan.
Pemeran.
Awak Astronot
Tokoh Pelengkap

</doc>
<doc id="1641694" url="?curid=1641694" title="SMPT:e">
SMPT:e

SMPT:e () (Alias "StoltMorsePortnoyTrewavas") adalah album pertama dari Supergroup progressive rock, Transatlantic. Judul adalah permainan kata; SMPT:e merupakan sebuah kombinasi dari inisial anggota band dan jenis dari kode waktu, SMPTE () "(Society of Motion Picture and Television Engineers)", yang digunakan pada teknologi rekaman.
Lagu "In Held 'Twas In I" awalnya direkam
oleh band rock progresif Procol Harum pada
tahun 1967 (dirilis pada album "Shine on Brightly",
pada tahun 1968) dan secara luas dianggap sebagai epik rock progresif pertama.
Anggota Band.
Transatlantic

</doc>
<doc id="1641696" url="?curid=1641696" title="Thom de Graaf">
Thom de Graaf

Thomas Carolus (Thom) de Graaf (; kelahiran 11 Juni 1957) adalah seorang juris dan politikus Belanda. Ia adalah anggota partai liberal sosial Demokrat 66 (D66). 
Sejak 7 Juni 2011 ia menjadi anggota Senat, dan sejak 1 Februari 2012 ia menjadi Presiden Ikatan Universitias-Universitas Ilmu-Ilmu Tambahan Belanda (HBO-raad). Sebelumnya ia menjadi Deputi Perdana Menteri Belanda, Menteri untuk Reformasi Pemerintahan dan Hubungan Kerajaan, dan walikota Nijmegen.
|-

</doc>
<doc id="1641698" url="?curid=1641698" title="Bridge Across Forever">
Bridge Across Forever

Bridge Across Forever adalah album studio kedua dari supergrup progressive rock Transatlantic, dirilis pada tahun 2001. Untuk album ini, band ini berusaha untuk menyeimbangkan kontribusi masing-masing anggota, karena dari kritik bahwa album pertama mereka, , terlalu didominasi oleh gaya vokalis Neal Morse. Seperti album pertama mereka, "Bridge Across Forever" diterima dengan baik oleh kritikus dan penggemar musik rock progresif. Sementara album ini bukanlah album konsep, terdiri dari masing-masing epik panjang yang bersinergi antara satu dengan yang lain.
Lagu "Suite Charlotte Pike" berakhir dengan fade-out, namun, setelah "Stranger In Your Soul" trek langsung berakhir pada menit 26:04. Pada menit 27:24, ada hidden track; kelanjutan dari bagian akhir "Suite Charlotte Pike", diikuti oleh berbagai efek suara yang mirip dengan yang ditemukan pada akhir "Duel with The Devil".
Anggota Band.
Transatlantic
Musisi tambahan

</doc>
<doc id="1641705" url="?curid=1641705" title="Nankyoku Tairiku">
Nankyoku Tairiku


</doc>
<doc id="1641706" url="?curid=1641706" title="The Whirlwind">
The Whirlwind

The Whirlwind adalah album studio ketiga oleh band Transatlantic, dirilis pada tanggal 23 Oktober 2009. Tersedia dalam tiga format: edisi standar, edisi khusus CD ganda, dan edisi deluxe dengan membuat 105 menit -dari DVD.
Anggota Band.
Transatlantic
Musisi tambahan

</doc>
<doc id="1641708" url="?curid=1641708" title="Kaleidoscope (Transatlantic album)">
Kaleidoscope (Transatlantic album)

Kaleidoscope adalah album studio keempat oleh band progressive rock Transatlantic. Album ini dirilis pada tanggal 27 Januari 2014.

</doc>
<doc id="1641710" url="?curid=1641710" title="Suspended Animation (John Petrucci album)">
Suspended Animation (John Petrucci album)

Suspended Animation adalah album studio gitaris Dream Theater, John Petrucci, dirilis pada tahun 2005 melalui Sound Mind Music. Lagu-lagu "Glasgow Kiss" dan "Damage Control" telah dimainkan selama tur G3, dan tampil sebagai lagu pembuka pada DVD dan album live "G3: Live in Tokyo" tahun 2005.

</doc>
<doc id="1641714" url="?curid=1641714" title="Symphony X">
Symphony X

Symphony X adalah band progressive metal Amerika dari Middletown, New Jersey, Amerika Serikat. Didirikan pada tahun 1994, band ini terdiri dari gitaris Michael Romeo, keyboardist Michael Pinnella, drummer Jason Rullo, vokalis Russell Allen dan bassis Michael Lepond.
Album mereka "The Divine Wings of Tragedy" dan "V: The New Mythology Suite" telah memberikan perhatian pada komunitas metal progresif. Mereka juga telah mencapai keberhasilan yang lebih komersial dengan album "Paradise Lost" tahun 2007; album "Iconoclast" tahun 2011 menempati posisi grafik tertinggi pada minggu pertama penjualan dalam sejarah band. Michael Romeo berujar tentang asal-usul nama mereka: ""Jadi, Anda tahu, musik kami datang dengan dominasi keyboard dan gitar, dan beberapa elemen klasik, sehingga kata 'Symphony' datang dan, Anda tahu? jadi, seseorang mengatakan 'Symphony X' dan kami seperti, 'yeah, itu keren' dan bahwa 'X' adalah hal yang tidak diketahui dan semua hal-hal lain yang kita lakukan .""
Sejarah.
"The Dark Chapter", "Symphony X" dan "The Damnation Game" (1994−95).
Pada awal tahun 1994 Michael Romeo (ex-Phantom's Opera, ex-Gemini) merekam album studio berjudul "The Dark Chapter", yang menampilkan dirinya dan pemain keyboard Michael Pinnella. Rekaman itu menarik perhatian, terutama di Jepang. Dia kemudian merekrut bassis Thomas Miller, drummer Jason Rullo, dan vokalis Rod Tyler. Album debut self-titled mereka direkam pada tahun yang sama, dan dirilis serta mendapat respon yang positif di Jepang oleh perusahaan rekaman yang sekarang sudah tidak beroperasi, Zero Corporation. Album studio kedua, "The Damnation Game", dirilis enam bulan kemudian. Penyanyi Rod Tyler telah meninggalkan band pada saat itu dan digantikan oleh penyanyi saat ini Russell Allen.
"The Divine Wings of Tragedy" and "Twilight in Olympus" (1996−98).
"The Divine Wings of Tragedy" adalah album yang pertama kali memberi Symphony X nama di kalangan musik metal. Butuh waktu yang cukup untuk merekam album, dengan sesi rekaman dimulai pada tahun 1996 dan selesai pada tahun 1997. Umpan balik yang positif dari pers khusus disajikan untuk mendirikan Symphony X di Eropa; keberhasilan mereka di Jepang juga terus tumbuh.
Pada akhir 1997 dan untuk bagian dari tahun berikutnya, Jason Rullo, drummer mereka, harus tinggal jauh dari band dalam rangka memecahkan masalah-masalah pribadi. Dia sementara digantikan oleh Thomas Walling. Bahkan dengan drummer sementara, band ini merekam "Twilight in Olympus", dirilis pada awal tahun 1998. Tahun itu juga awal pertunjukan live pertama dari band, yang saat itu sudah terkumpul banyak penggemar dari seluruh dunia. Acara resmi pertama mereka terjadi pada tahun 1998, di Jepang. Hal ini segera diikuti oleh tur dunia. Bassist Thomas Miller meninggalkan band dan digantikan oleh Michael Lepond pada tahun itu.
Sebuah album kompilasi, "Prelude to the Millennium", dirilis pada akhir tahun 1998. Sebagai tambahan, album itu menampilkan versi kedua dari lagu "Masquerade" dari album pertama, dengan Russell Allen pada vokal.
"V: The New Mythology Suite" and "The Odyssey" (1999−2005).
Jason Rullo kembali ke drum untuk album kelima band, "V: The New Mythology Suite", dirilis pada tahun 2000. Ini adalah rilis pertama band pada label progresif utama InsideOut Music. Album ini, album konsep pertama mereka, berurusan dengan mitos dari Atlantis. Fitur album klasik seperti "Communion and the Oracle", "Egypt" dan mini-suite "Rediscovery", mengandung potongan-potongan musik klasik.
Band ini melanjutkan tur Eropa dan Amerika Selatan tak lama setelah rilis dan merekam album live pertama mereka, "Live on the Edge of Forever".
Pada tahun 2002, band ini merilis "The Odyssey", album yang menampilkan 24 menit interpretasi musik panjang (epik), "Odyssey".
Pada tahun 2005 Symphony X ikut serta dalam festival musim panas berjudul Gigantour, oleh Megadeth dengan Dream Theater, Nevermore dan Anthrax. Dua lagu Symphony X dari tur, "Inferno" dan "Of Sins and Shadows", ditampilkan pada DVD dan CD-set Gigantour, dirilis pada bulan September 2006.
"Paradise Lost" (2006–10).
 Album 'band' "Paradise Lost", album konsep yang terinspirasi oleh John Milton 's Paradise Lost (puisi epik dengan nama yang sama), direkam di studio Romeo sepanjang tahun 2006, tertunda berkali-kali dan akhirnya dirilis di seluruh dunia pada tanggal 26 Juni 2007. Band ini mengaku karya ini memiliki tema musik yang gelap. Album ini termasuk DVD edisi khusus rekaman yang di dokumentasikan oleh band di sepanjang sejarah mereka, tersedia di toko "FYE". Rilis bertepatan dengan tur dunia selama 14-bulan, termasuk tur seluruh Eropa dengan Dream Theater pada musim gugur 2007. Band ini juga mengungkapkan rencana untuk tampil di Jepang dan negara Asia lainnya, serta muncul untuk pertama kalinya di Rusia, India, dan Timur Tengah.
"Paradise Lost" debut di nomor 123 pada album chart di Amerika Serikat, Billboard 200 dan terjual 6.300 keping dalam minggu pertama. Rekaman ini juga melakukan debutnya di nomor 1 pada "Top Heatseekers Chart".
"Iconoclast" (2011–2013).
Pada tanggal 1 Maret 2010, update di website resmi Symphony X mengumumkan, bahwa band telah merekam sebagian besar album berikutnya dan bahwa Romeo dan Allen bekerja pada lirik; Romeo sedang bersiap-siap untuk mulai melakukan rekaman untuk album. Nama dan liris konsep album terungkap pada tanggal 29 Januari 2011 di sebuah wawancara dengan "DJ JC Green of Metal Messiah Radio's "Heavy Metal Thunder"" Russell Allen menunjukkan: tindak lanjut untuk "Paradise Lost" akan berjudul "Iconoclast" dan akan memiliki lirik yang berpusat di sekitar "mesin mengambil alih segala sesuatu dan semua teknologi ini akan menempatkan masyarakat kita kearah kematian kita".
"Iconoclast" bertengger di posisi 76 di Billboard 200 album chart di Amerika Serikat, menjual lebih dari 7.300 keping dalam minggu pertama. Debutnya juga tercatat di nomor 7 pada "Top Hard Rock Chart", nomor 19 pada "Rock Songs Chart" dan nomor 13 di "Top Independent Chart". Album ini menampilkan posisi grafik tertinggi dan penjualan paling tinggi di minggu pertama dalam sejarah band.
Album baru dan masa depan (2014-sekarang).
Band ini akan merilis CD fan club sewaktu untuk liburan pada akhir 2014. Michael Romeo mengatakan akan ada koleksi lain dari lagu demo dan materi langka lainnya, dan bisa juga menyertakan sedikit konten yang dibuat hanya untuk rilis CD fanclub. Band ini mulai merekam track drum untuk album baru pada tanggal 9 September 2014, dan berencana untuk merilis rekaman lengkap dengan musim semi 2015. Michael Lepond menyatakan mereka memiliki sepuluh lagu yang telah ditulis dan bahwa album ini akan berisi baik sembilan atau sepuluh dari lagu tersebut.
Gaya Bermusik.
Symphony X sering disejajarkan dengan band-band metal progresif lainnya seperti Dream Theater, Fates Warning, Circus Maximus dan Shadow Gallery. Musik mereka termasuk kompleks dan mempunyai parameter aneh sambil memasukkan unsur "simfoni metal" dan lebih ke arah heavy metal tradisional. Hal ini juga mengandung unsur neo-klasik yang kuat, mengingatkan kita pada Yngwie Malmsteen, Cacophony, Randy Rhoads, dan band-band lainnya.

</doc>
<doc id="1641718" url="?curid=1641718" title="Russell Allen">
Russell Allen

Russell Allen , adalah penyanyi dikenal sebagai vokalis dari Band progressive metal Amerika Symphony X.

</doc>
<doc id="1641720" url="?curid=1641720" title="Michael Romeo">
Michael Romeo

Michael James Romeo () adalah seorang gitaris Amerika, pendiri band progressive metal Symphony X.

</doc>
<doc id="1641723" url="?curid=1641723" title="Michael Pinnella">
Michael Pinnella

Michael Pinnella , adalah pemain keyboard, terutama untuk band Symphony X. Ia juga merilis album solo, campuran musik klasik dan bergaya progresif berjudul "Enter By the Twelfth Gate" pada label InsideOut Music pada tahun 2004. Michael adalah salah satu dari dua Symphony anggota X yang tampil di semua album (yang lainnya adalah Michael Romeo).

</doc>
<doc id="1641724" url="?curid=1641724" title="Jason Rullo">
Jason Rullo

Jason Rullo , adalah seorang drummer dan juga pendiri dan anggota band progressive metal Symphony X. 

</doc>
<doc id="1641725" url="?curid=1641725" title="Michael Lepond">
Michael Lepond

Michael Anthony LePond III , adalah bassis dari band progressive metal Symphony X,

</doc>
<doc id="1641726" url="?curid=1641726" title="Tuti Marini Puspowardojo">
Tuti Marini Puspowardojo

Raden Ayu Tuti Marini Puspowardojo () adalah Ibu dari Presiden ke-3 Republik Indonesia Bachruddin Jusuf Habibie . Tuti menikah Alwi Abdul Jalil Habibie
Latar Belakang.
Tradisi intelektual telah ditanamkan oleh orang tua Tuti sejak dini disamping pengajaran keagamaan serta nilai-nilai tradisi yang dimiliki sebagai warisan leluhur tetap dipelihara. Ketika ia masih duduk di bangku sekolah HBS (Hogere Burger School), Tuti berkenalan dengan seorang pemuda seberang yang berasal dari daerah Gorontalo bernama Alwi Abdul Jalil Habibie seorang pelajar di Sekolah Pertanian Bogor.
Setelah menyelesaikan studinya di Bogor, Alwi Abdul Jalil Habibie melamar Tuti Marini Puspowardojo dan dilanjutkan dengan pernikahan. Tidak lama kemudian Alwi Abdul Jalil diangkat sebagai Ahli Pertanian di Afdeling Parepare, sehingga Tuti Marini harus meninggalkan semua kenangan indah masa kecil di kota Yogyakarta. Di Kota Parepare Tuti menjalani hari-harinya sebagai ibu muda dan dikarunia sembilan orang anak, namun satu diantaranya meninggal dunia ketika masih berusia 1 tahun. 
Kehidupan.
Tuti menyibukkan diri dengan mengurus dan membimbing anak-anaknya agar menjadi anak yang sehat, tangkas dan disiplin dan memperkenalkan mereka pada budaya Jawa yang menjadi kekayaan batinnya. Dari kedelapan anak-anaknya, ada dua diantaranya yang sangat menonjol baik dalam prestasi maupun tingkah lakunya, yaitu Rudy (panggilan akrab B.J. Habibie) dan adiknya Fanny (panggilan akrab Junus Effendi). Meski memiliki sifat yang bertolak belakang, kedua anak tersebut memiliki potensi yang luar biasa jika dibandingkan dengan saudara-saudara dan teman-temannya. Namun demikian sebagai seorang ibu, Tuti tetap berusaha memperlakukan anak-anaknya secara adil dan kebanggaan Tuti terhadap anak-anaknya terutama Rudy adalah sebuah pengecualian. Hingga pada suatu hari Rudy menderita sakit yang cukup parah, karena tenaga dokter di daerah tersebut belum ada mereka membawanya kepada seseorang yang dianggap pintar mengobati yaitu Raja Bau Djondjo Kalimullah Kara Engta Lembang Parang Arung Barru. Lewat bantuan raja tersebut yang memberinya air jampi-jampi kondisi Rudy berangsur-angsur pulih kembali. Ada kejadian menarik yang selalu dikenang Tuti tenang Rudy, karena wajah Rudy sangat mirip dengan wajah ayahnya maka menurut kepercayaan orang Bugis, Rudy harus dijual. Jika hal ini tidak dilakukan maka akan terjadi suatu musibah yakni salah satu dari mereka akan meninggal dunia atau terpisah secara berjauhan. Oleh karena itu dalam sebuah upacara adapt Rudy dibeli secara simbolis oleh Raja Barru dengan sebilah keris. Pada tahun 1942, tersiar kabar bala tentara Jepang akan memasuki wilayah Parepare sehingga keluarga Tuti bersama warga lainnya terpaksa meninggalkan rumah serta sebagian kekayaannya untuk mengungsi ke desa Tete Aji. Setelah Belanda menyerah kepada tentara Jepang, keluarga Tuti Marini kembali ke Parepare, namun tidak lama kemudian sekutu datang menyerang. Ketika peperangan antara sekutu melawan Jepang semakin sengit, Tuti Marini bersama keluarga terpaksa mengungsi kembali dengan dibantu oleh Aru Malusitasi mereka menyingkir ke Desa Landrai di kota Kecamatan Palanro yang terletak di jalan besar tepi pantai antara Makassar dan Parepare. Mereka kembali ke Parepare setelah Jepang dikalahkan oleh sekutu dan setelah itu datang tentara Australia untuk mengambil alih kekuasaan. 
Pada tahun 1947 suami Tuti, Alwi Abdul Jalil Habibie dipromosikan menjadi Kepala Pertanian untuk wilayah Indonesia Timur yang berkedudukan di Makassar, sehingga Tuti dan keluarga pindah ke Makassar dan dapat berkumpul kembali dengan B.J. Habibie dan kakak-kakaknya. Pada tanggal 3 September 1950 ketika sedang Sholat Isya, Alwi Abdul Jalil Habibie mendapat serangan jantung, seketika kepanikan melanda keluarga ini. Tuti Marini meminta anak tertuanya untuk mencari pertolongan, namun sebelum melakukan pertolongan lebih jauh nyawa Alwi Abdul Jalil Habibie sudah tidak dapat diselamatkan. Saat ayahnya meninggal Rudy baru menginjak kelas 2 Concordante HBS. Meski tantangan ekonomi yang dihadapi semakin berat, Tuti Marini masih melihat harapan besar pada anak-anaknya sehingga ia memutuskan menyekolahkan Rudy di Bandung agar mendapat pendidikan yang lebih baik. Akhirnya Tuti Marini memutuskan untuk pindah ke Bandung dan mendampingi Rudy menjalani pendidikannya. Rudy melanjutkan sekolah ke HBS namun atas kemauannya sendiri ia pindah ke SMP Negeri 5 dan kemudian pindah sekolah lagi. Rudy akhirnya lulus tes masuk Universitas Indonesia Bandung (sekarang Institut Teknologi Bandung) dengan bidang pesawat terbang. Melihat perkembangn ini Tuti Marini berniat menyekolahkan Rudy ke Jerman dengan biaya sendiri dan akhirnya ia memperoleh izin membeli devisa pemerintah. 
Pada bulan Juli 1959, Tuti mendapat kabar bahwa B.J. Habibie terbaring tak berdaya di rumah sakit, virus influenza di tubuh Rudy menyerang jantung. Tuti menyusul ke Jerman dan berupaya membangkitkan semangat hidup anaknya hingga akhirnya Rudy berangsur-angsur pulih kembali dan melanjutkan studinya sehingga akhirnya Rudy berhasil menjadi insinyur sebagai lulusan terbaik. Tuti sempat merasakan keberhasilan putra-putrinya sebagai manusia yang memiliki martabat dan juga ia telah menunaikan janjinya kepada sang suami.
Kematian.
Di usia 78 tahun, Tuti Marini menjalani operasi bypass jantung dan dirawat selama hampir dua bulan di RS Mount Elizabeth Singapura. Tuti Marini menghembuskan nafasnya yang terakhir di Bandung pada tanggal 24 Juni 1990 dengan disaksikan oleh kedelapan putra-putrinya. Jenazahnya kemudian diterbangkan ke Jakarta untuk dimakamkan di TPU Tanah Kusir, berdampingan dengan makam almarhum suaminya yang telah dipindahkan dari Ujung Pandang.

</doc>
<doc id="1641729" url="?curid=1641729" title="Baby Margaretha">
Baby Margaretha

Baby Margaretha () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Perjalanan karier Baby Margaretha dimulai dari bawah yaitu SPG. Kemudian, ia memutuskan untuk masuk ke dunia model dan menjadi model majalah pria dewasa seperti Maxim dan FHM. Lama setelah menjalani profesi sebagai model, ia mencoba merambah dunia akting. Film yang pernah dibintanginya berjudul Pocong Mandi Goyang Pinggul. Di dalam film itu Baby berperan sebagai peran utama. Ia juga beradu akting bersama bintang film dewasa Sasha Grey, Sheza Idris, Chand Kelvin dan Annisa Bahar. Ia juga menerima tawaran untuk memerankan Siska dalam serial komedi AWAS ADA SULE 2 yang ditayangkan di salah satu stasiun televisi swasta.

</doc>
<doc id="1641730" url="?curid=1641730" title="Astrid Satwika">
Astrid Satwika

Astrid Satwika Kusumo, SH () adalah aktris Indonesia. Perjalanan karier Astrid dimulai sebagai model kemudian menjadi presenter Insert menggantikan Cut Tari. Ia juga bermain di film Pulau Hantu 2 bersama Wiwid Gunawan, Uli Auliani.

</doc>
<doc id="1641732" url="?curid=1641732" title="Alwi Abdul Jalil Habibie">
Alwi Abdul Jalil Habibie

Alwi Abdul Jalil Habibie () adalah Ayah dari Presiden ke-3 Republik Indonesia Bachruddin Jusuf Habibie. Ia lulus HIS di Gorontalo kemudian melanjutkan pelajaran di MULO di Tondano, karena waktu itu belum ada MULO di Gorontalo. Setelah selesai di MULO, ia melanjutkan lagi pelajaran ke Nederlandsch Indische Veeartsenschool di Buitenzorg (Bogor). Alwi Abdul Jalil Habibie menikah dengan R. A. Tuti Marini Poespowardojo.
Kehidupan.
Kariernya pada mulanya sebagai Adjunt Landbouw Consulen di kota Parepare, Sulawesi Selatan dengan daerah tugas yang sekarang telah menjadi Kabupaten Barru, Kabupaten Sidenreng Rappang, Kabupaten Pinrang. Dulu semua daerah ini berada dalam Kota Parepare. Salah satu tugas Alwi Abdul Jalil Habibie adalah membimbing dan membina Mantri Pertanian pada wilayah tersebut untuk melakukan eksperimen, menciptakan jenis-jenis tanaman yang bisa menjadi “bibit unggul”.
Di Parepare ia dikenal akrab dengan masyarakat setempat, dari kalangan rakyat biasa sampai golongan bangsawan. Ia aktif dalam perkumpulan olahraga tennis. Kawan-kawannya waktu itu antara lain, Andi Abdullah Bau Massepe (Pahlawan Nasional), Andi Makkasau (Datu Suppa Towa/Pejuang), Abdul Razak (Bestuur Assisten), Henk Rondonuwu (Guru HIS), Andi Makkarumpa (Pejuang). Dari Parepare, ia dipromosikan menjadi Kepala Jawatan Pertanian di Makassar dengan daerah tugasnya meliputi Indonesia Bagian Timur. Alwi meninggal dunia di Makassar tanggal 3 September 1950.

</doc>
<doc id="1641733" url="?curid=1641733" title="Pemilihan umum sela">
Pemilihan umum sela

Pemilihan umum sela (disebut Pemilu sela) adalah sebuah pemilihan umum khusus yang diadakan untuk mengisi sebuah jabatan politik yang kosong di antara masa pemilihan umum. Hal ini biasanya terjadi apabila si pemegang jabatan meninggal dunia atau mengundurkan diri, atau bila ia tidak berhak lagi untuk tetap duduk di jabatannya karena ditarik ("recall") oleh partainya atau karena menghadapi tuntutan hukum yang serius. Dalam sejarah, anggota-anggota parlemen kadang-kadang diharuskan melakukan pemilu sela bila ia diangkat menjadi menteri. Pemilu sela tersebut disebut pemilu sela menteri. 
Pemilu sela di konstituensi dengan satu wakil.
Pemilu sela diadakan di kebanyakan negara yang memilih anggota parlemennya melalui konstituensi yang diwakili oleh satu orang saja, baik dengan sistem dua putaran atau dengan sistem pemenang melalui suara terbanyak. Pemilu ini umumnya dilakukan di negara-negara Persemakmuran seperti Britania Raya dan Kanada, dan juga di Perancis. Di Amerika Serikat pemilihan ini disebut pemilu khusus, dan dilakukan apabila sebuah kursi di Kongres Amerika Serikat atau di parlemen negara bagian menjadi kosong, dan terjadi kekosongan yang lama (biasanya hingga lebih dari enam bulan) hingga pemilu regular berikutnya. 
Strategi pemilu sela.
Ini adalah strategi yang dapat diambil oleh partai-partai kecil dalam pemilihan umum apabila ada sebuah partai dominan yang telah lama berkuasa, dan para pemilihnya tidak ingin partai yang dominan itu kehilangan kekuasaannya dengan cara yang mengejutkan. Dalam hal ini, partai-partai kecil itu bertarung memperebutkan kursi yang kurang dari setengah dari keseluruhan kursi di parlemen. Hal ini menghasilkan perasaan pemilu sela di antara para pemilih, yang mungkin merasa aman untuk memberikan suaranya kepada pihak oposisi untuk mendapatkan lebih banyak suara oposisi di parlemen. Contohnya adalah pemilu di Singapura. 

</doc>
<doc id="1641735" url="?curid=1641735" title="Kementerian Agraria dan Tata Ruang Republik Indonesia">
Kementerian Agraria dan Tata Ruang Republik Indonesia

Kementerian Agraria dan Tata Ruang Republik Indonesia adalah kementerian yang mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang agraria/pertanahan dan tata ruang dalam pemerintahan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Kementerian Agraria dan Tata Ruang berada di bawah
dan bertanggung jawab kepada Presiden.<ref name="Perpres 17/2015">Peraturan Presiden Nomor 17 Tahun 2015 tentang Kementerian Agraria dan Tata Ruang</ref>. Kementerian Agraria dan Tata Ruang Republik Indonesia dijabat oleh seorang menteri yang juga menjabat sebagai Kepala Badan Pertanahan Nasional. Sejak 27 Juli 2016 Kementerian Agraria dan Tata Ruang Republik Indonesia dipimpin oleh Sofyan Djalil.
Sejarah.
Kementerian Agraria dan Tata Ruang Republik Indonesia pertama kali dibentuk pada tahun 1955 melalui Keputusan Presiden Nomor 55 Tahun 1955. Sebelum menjadi kementerian pada tahun 1955, urusan agraria diselenggarakan oleh Departemen Dalam Negeri. Hal ini dikarenakan awalnya pemerintah pada waktu itu menganggap bahwa urusan agraria belum merupakan urusan strategis sehingga cukup diselenggarakan oleh suatu lembaga di bawah kementerian. 
Titik tolak reformasi hukum pertanahan nasional terjadi pada 24 September 1960. Pada hari itu, rancangan Undang-Undang Pokok Agraria disetujui dan disahkan menjadi Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1960. Dengan berlakunya UUPA tersebut, untuk pertama kalinya pengaturan tanah di Indonesia menggunakan produk hukum nasional yang bersumber dari hukum adat. Dengan ini pula "Agrarische Wet" dinyatakan dicabut dan tidak berlaku. Tahun 1960 ini menandai berakhirnya dualisme hukum agraria di Indonesia.
Pada 1964, meIalui Peraturan Menteri Agraria Nomor 1 Tahun 1964, ditetapkan tugas, susunan, dan pimpinan Departemen Agraria. Peraturan tersebut nantinya disempurnakan dengan Peraturan Menteri Agraria Nomor 1 Tahun 1965 yang mengurai tugas Departemen Agraria serta menambahkan Direktorat Transmigrasi dan Kehutanan ke dalam organisasi. Pada periode ini, terjadi penggabungan antara Kantor Inspeksi Agraria-Departemen Dalam Negeri, Direktorat Tata Bumi-Departemen Pertanian, Kantor Pendaftaran Tanah-Departemen Kehakiman.
Pada 1965, Departemen Agraria kembali diciutkan secara kelembagaan menjadi Direktorat Jenderal. Hanya saja, cakupannya ditambah dengan Direktorat bidang Transmigrasi sehingga namanya menjadi Direktorat Jenderal Agraria dan Transmigrasi, di bawah Departemen Dalam Negeri. Penciutan ini dilakukan oleh Pemerintah Orde Baru dengan alasan efisiensi dan penyederhanaan organisasi. Namun struktur ini tidak bertahan lama karena pada tahun yang sama terjadi perubahan organisasi yang mendasar. Direktorat Jenderal Agraria tetap menjadi salah satu bagian dari Departemen Dalam Negeri dan berstatus Direktorat Jenderal, sedangkan permasalahan transmigrasi ditarik ke dalam Departemen Veteran, Transmigrasi, dan Koperasi.
Pada 1972, Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor 145 Tahun 1969 dicabut dan diganti dengan Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor 88 Tahun 1972, yang menyebutkan penyatuan instansi Agraria di daerah. Di tingkat provinsi, dibentuk Kantor Direktorat Agraria Provinsi, sedangkan di tingkat kabupaten/kota dibentuk Kantor Sub Direktorat Agraria Kabupaten/ Kotamadya.
Tahun 1988 merupakan tonggak bersejarah karena saat itu terbit Keputusan Presiden Nomor 26 Tahun 1988 tentang Badan Pertanahan Nasional. Sejalan dengan meningkatnya pembangunan nasional yang menjadi tema sentral proyek ekonomi – politik Orde Baru, kebutuhan akan tanah juga makin meningkat. Persoalan yang dihadapi Direktorat Jenderal Agraria bertambah berat dan rumit. Untuk mengatasi hal tersebut, status Direktorat Jenderal Agraria ditingkatkan menjadi Lembaga Pemerintah Non Departemen dengan nama Badan Pertanahan Nasional. Dengan lahirnya Keputusan Presiden Nomor 26 Tahun 1988 tersebut, Badan Pertanahan Nasional bertanggung jawab langsung kepada Presiden.
Berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 96 Tahun 1993, tugas Kepala Badan Pertanahan Nasional kini dirangkap oleh Menteri Negara Agraria. Kedua lembaga tersebut dipimpin oleh satu orang sebagai Menteri Negara Agraria/ Kepala Badan Pertanahan Nasional. Dalam pelaksanaan tugasnya, Kantor Menteri Negara Agraria berkonsentrasi merumuskan kebijakan yang bersifat koordinasi, sedangkan Badan Pertanahan Nasional lebih berkonsentrasi pada hal-hal yang bersifat operasional.
Pada masa kepemimpinan Presiden Abdurrahman Wahid pada tahun 1999, Kementerian Negara Agraria dibubarkan melalui Keputusan Presiden Nomor 154 Tahun 1999 tentang Perubahan Keputusan Presiden Nomor 26 Tahun 1988. Kepala Badan Pertanahan Nasional dirangkap oleh Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia. Pelaksanaan pengelolaan pertanahan sehari-harinya dilaksanakan Wakil Kepala Badan Pertanahan Nasional.
Presiden Megawati menerbitkan Keputusan Presiden Nomor 103 Tahun 2001 tentang Kedudukan, Tugas, Fungsi, Kewenangan, Susunan Organisasi, Dan Tata Kerja Lembaga Pemerintah Non Departemen, dan Keputusan Presiden Nomor 34 Tahun 2003 tentang Kebijakan Nasional Di Bidang Pertanahan memposisikan BPN sebagai lembaga yang menangani kebijakan nasional di bidang pertanahan. Kedudukan BPN kemudian diperkuat pada masa Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dengan menerbitkan Peraturan Presiden Nomor 10 Tahun 2006 tentang Badan Pertanahan Nasional dan menempatkan BPN RI di bawah dan bertanggung jawab langsung kepada Presiden.
Penguatan lembaga agraria kembali diperkuat pada masa kepemimpinan Presiden Jokowi yakni dengan menggabungkan Badan Pertanahan Nasional dengan unit pemerintah yang mengurusi penataan ruang, planologi dan perencanaan kehutanan, serta informasi geospasial. Penggabungan struktur ini diikuti dengan uraian tugas dan fungsi kelembagaan Kementerian Agraria yang sejatinya amanat Undang-Undang Pokok Agraria Nomor 5 Tahun 1960, sesuai semangat Pasal 33 Ayat 3 Konstitusi UUD 1945.
Tugas dan Fungsi.
Kementerian Agraria dan Tata Ruang mempunyai tugas menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang agraria/pertanahan dan tata ruang untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Agraria dan Tata Ruang menyelenggarakan fungsi:
Susunan Organisasi.
Susunan Organisasi Kementerian Agraria dan Tata Ruang diatur dalam Peraturan Presiden Nomor 17 Tahun 2015, yang terdiri atas:
Berdasarkan Peraturan Menteri Agraria dan Tata Ruang/Kepala Badan Pertanahan Nasional Nomor 8 Tahun 2015, susunan organisasi tersebut kemudian ditambah oleh tiga Pusat sebagai unsur pendukung yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri/Kepala melalui Sekretaris Jenderal. Ketiga Pusat tersebut adalah:

</doc>
<doc id="1641739" url="?curid=1641739" title="Sungai Cikeas">
Sungai Cikeas

Sungai Cikeas adalah sungai yang memiliki hulu di Cileungsi dan berhilir di Bekasi Sungai ini menjadi pembatas antara wilayah Kota Depok dengan Kabupaten Bogor yang terletak di Desa Bojongnangka di hubungkan oleh sebuah jembatan.

</doc>
<doc id="1641741" url="?curid=1641741" title="Armando Jordy">
Armando Jordy

Armando Jordy () adalah aktor dan model berkebangsaan Indonesia. Sinetron perdananya yaitu "Segalanya Cinta" (2012).

</doc>
<doc id="1641742" url="?curid=1641742" title="Takeru Kobayashi">
Takeru Kobayashi

Kompetisi dan rekor.
Lahir di Nagano, Jepang, Kobayashi meraih rekor pertamanya dalam penampilan pertamanya pada 4 Juli 2001, ketika ia memakan 50 hot dog dalam 12 menit di kontes memakan hot dog Nathan's di Pulau Coney, mengalahkan rekor sebelumnya yang berjumlah 25.
Penahanan 4 Juli 2010.
Takeru "Tsunami" Kobayashi, 32, dari Jepang, dicokok dari arena setelah mencoba mengganggu panggung kontes di New York dan mengganggu upacara kemenangan Joey "Jaws" Chestnut warga Amerika.
Warga Jepang ini sebelumnya diusir keluar dari acara yang digelar 4 Juli di Coney Island, Brooklyn, karena bertengkar dengan panitia. Orang-meneriakkan: "Biarkan dia makan. Biarkan dia makan," tetapi polisi memborgol Kobayashi dan membawanya pergi.
Absennya Kobayashi membuat Chestnut, 26 tahun menjadi juara, setelah menyingkirkan pesaing lain dan merebut hadiah US$ 20.000 atau sekitar Rp 180 juta. Acara ini telah menjadi sangat populer di Amerika yang ditampilkan di saluran televisi kabel ESPN.
Kobayashi mengklaim memenangi enam gelar berturut-turut di Nathan's Hot Dog Eating Contest sebelum dikuasai warga Amerika pada tahun 2007, 2008 dan 2009. Pada kontes tahun ini, wajah Chestnut telah berkerut kesakitan saat ia menelan 54 sosis sebelum habis.
Polisi New York mengkonfirmasi bahwa Kobayashi dituduh melawan penahanan, melanggar batas, dan mengganggu administrasi pemerintahan.

</doc>
