<doc id="1495165" url="?curid=1495165" title="Star Wars Episode IV: A New Hope">
Star Wars Episode IV: A New Hope

Star Wars, di beri judul ulang dengan nama Star Wars Episode IV: A New Hope, adalah film epik opera luar angkasa Amerika yang ditulis dan disutradarai George Lucas. Film ini merupakan film pertama seri "Star Wars". Film ini dibintangi Mark Hamill, Harrison Ford, Carrie Fisher, Peter Cushing dan Sir Alec Guinness. Dalam film ini, sekelompok pejuang kemerdekaan bernama Rebel Alliance berencana menghancurkan stasiun luar angkasa Death Star, sebuah senjata yang dibuat Galactic Empire yang jahat. Konflik ini mengubah kehidupan seorang anak tani Luke Skywalker ketika dia secara tidak sengaja mendapat droid yang membawa rancangan Death Star yang dicuri. Setelah Empire melakukan pencarian droid yang kejam, Skywalker memutuskan untuk menemani Jedi Master Obi-Wan Kenobi dalam misi menyelamatkan pemilik droid, pemimpin pemberontak Princess Leia, dan menyelamatkan galaksi.
"Star Wars" dirilis di Amerika Serikat pada 25 Mei 1977. Film ini menghasilkan $460 juta di Amerika Serikat dan $314 juta di negara lain, melewati "Jaws" sebagai film dengan bruto terbesar, dan tetap mendapat gelar tersebut sampai "E.T. the Extra Terrestrial" dirilis pada 1983. Bila disesuaikan dengan inflasi, film ini merupakan film dengan bruto terbesar kedua di AS dan Kanada dan memiliki bruto terbesar ketiga sedunia sampai 2013. Dari semua penghargaan yang film ini raih, film ini mendapat sepuluh nominasi Academy Award dan memenangkan enam. Lucas telah merilis ulang film ini beberapa kali, terkadang dengan perubahan yang signifikan; contohnya adalah Edisi Spesial 1997, rilis DVD 2004, dan rilis Blu-ray 2011, yang mengubah efek yang dihasilkan komputer, perubahan dialog, adegan yang diubah, jalur suara yang di"remix", dan adegan tambahan. Setelah sukses film pada 1977, film ini memiliki dua sekuel, "" (1980) dan "" (1983), yang dua-duanya sukses di box office dan mendapat ulasan positif. Sebuat trilogi prekuel dirilis di antara 1999 dan 2005. Sebuah trilogi sekuel juga sedang dibuat, dimulai dengan "Star Wars Episode VII" pada 2015.
Alur Cerita.
Di galaksi yang jauh, telah terjadi perang saudara. Mata-mata dari "Aliansi Pemberontak" telah mencuri rancangan untuk pesawat "Kekaisaran Galaksi", "Death Star". Sebuah stasiun ruang angkasa bersenjata berat yang mampu menghancurkan planet. Pemimpin pemberontak, "Putri Leia" mempunyai sebuah rencana tetapi pesawatnya ditangkap oleh Imperial forces di bawah perintah Penguasa yang jahat, Darth Vader. Sebelum dia ditangkap, Leia menyembunyikan sebuah rancangan dalam memori Droid, R2-D2,bersama dengan rekaman hologram. Droid itu kabur ke Planet Tatooine, sebuah planet yang bergurun, bersama dengan C-3PO.
Droid itu ditangkap oleh Pedagang Jawa, yang menjual mereka kepada petani uap, "Paman Owen" dan "Bibi Beru" bersama keponakannya, "Luke Skywalker". Ketika dia membersihkan R2-D2, dia tidak sengaja memicu bagian yang menampilkan pesan dari "Putri Leia" yang di mana dia meminta bantuan kepada Obi-Wan Kenobi. Keesokan harinya, Luke menemukan R2-D2 yang sedang mencari Obi-Wan, dan bertemu dengan Ben Kenobi, seorang pertapa tua yang tinggal di bukit-bukit dan menunjukkan dirinya sebagai Obi-Wan. Obi-Wan menceritakan ke Luke, ketika dia menjadi "Ksatria Jedi", salah satu dari faksi mantan penjaga perdamaian antar galaksi dengan kekuatan gaib yang berasal dari energi yang disebut "Force" yang dihapuskan oleh Kekaisaran. Bertentangan dengan pernyataan pamannya, Luke mengetahui bahwa ayahnya berjuang bersama Obi-Wan sebagai Ksatria Jedi sebelum ia dikhianati dan dibunuh oleh Vader, mantan murid Obi-Wan sebelum pindah ke "Sisi Gelap Force". Obi-Wan memberikan Lightsaber milik ayahnya kepada Luke, sebuah senjata milik kesatria Jedi.
Obi-Wan melihat semua isi pesan Leia secara lengkap di mana dia memohon bantuannya untuk mengambil rancangan Death Star ke Planet asalnya, Alderaan dan memberikan rancangan itu kepada ayahnya untuk dianalisis. Obi-Wan mengajak Luke untuk menemaninya ke Alderaan dan mempelajari ilmu Force. Lukas menolak ajakan itu, tapi dia berubah pikiran setelah mengetahui bahwa pasukan stormtroopers sedang mencari C-3PO dan R2-D2 dan mereka telah menghancurkan rumahnya dan membunuh paman dan bibinya. Obi-Wan dan Luke menyewa seorang penyeludup, Han Solo dan sidekicknya dari bangsa "Wookie", "Chewbacca" untuk mengangkut mereka di kapal Han, "Millenium Falcon".
Setelah Falcon tiba di lokasi, mereka menemukan bahwa Alderaan telah dihancurkan atas perintah komandan Death Star, Grand Moff Tarkin, sebagai unjuk kekuatan. Falcon ditarik dengan senjata tractor beam,Death Star dan dibawa ke hanggar pesawat. Ketika Obi-Wan pergi untuk menonaktifkan tractor beam, Luke menemukan Leia yang dipenjara dalam kapal dan menyelamatkan dia dengan bantuan Han dan Chewbacca. Setelah beberapa kali lolos, mereka membuat jalan untuk kembali ke Falcon. Obi-wan ikut terlibat duel Lightsaber dengan Darth Vader dan dia dibunuh. Pesawat Falcon itu berhasil kabur dari Death Star, tetapi pesawat mereka membawa alat pelacak yang dipasang pasukan Kekasiaran untuk melacak markas rahasia para Pemberontak di Planet Yavin IV.
Pemberontak memeriksa rancangan Stasiun Death Star dan mengidentifkasi bahwa saluran pemanas dalam stasiun tersebut sangat rentan yang terhubung dengan reaktor utama stasiun itu. Luke kemudian bergabung ke pasukan pemberontak, Sementara Han mengumpulkan pembayaran untuk transportasi dan berniat untuk meninggalkan Luke meskipun Permintaan Luke menyuruh Han untuk tinggal dan memberi bantuan. Dalam pertempuran berikutnya, para pemberontak mengalami kerugian berat setelah beberapa serangan itu gagal, meninggalkan Luke sebagai salah satu dari beberapa pilot yang masih hidup. Vader memimpin skuad "TIE Fighter" dan dan bersiap untuk menyerang pesawat Luke, "X-Wing", tetapi Han kembali dan membakar Pesawat Imperial, dan membuat Vader terlempar jauh dari Orbit Death Star. Dengan bimbingan spiritual dari Obi-Wan menggunakan Force, Luke berhasil menghancurkan Death Star sebelum stasiun itu ingin menyerang markas pemberontak. Leia memberikan penghargaan kepada Luke dan Han dengan medali untuk kepahlawanan mereka.
Karakter lain seperti "Owen" dan "Beru", Paman dan Bibi Luke Skywalker yang masing-masing diperankan oleh Phil Brown and Shelagh Fraser; Jack Purvis Pasangan Kenny Baker dalam London Comedy Act berperan sebagai Chief Jawas; Eddie Byrne sebagai Jenderal Vanden Willard, Jenderal Selama Perang Sipil Galaktik; Aktor Denis Lawson dan Garrick Hagon masing-masing berperan sebagai pilot pemberontak, "Wedge Antiless" dan "Biggs Darklighter" (juga teman masa kecil Luke), Don Henderson dan Leslie Schofield masing-masing berperan sebagai Jenderal Kekaisaran "Cassio Tagge" dan "Moradmin Bast".
Produksi.
Pengembangan.
Unsur-unsur riwayat Star Wars biasanya diperdebatkan, sebagai pernyataan George Lucas tentang hal itu telah berubah dari waktu ke waktu. Salah satu klaim adalah bahwa ia bermaksud untuk membuat film "Space Western" Lucas berkata itu pada awal tahun 1971 setelah menyutradarai film panjang pertamanya, THX 1138 bahwa ia pertama kali mempunyai ide untuk Film Fantasi Luar Angkasa, meskipun dia juga mengaku telah memiliki ide lama sebelum itu. Awalnya, Lucas ingin mengadaptasi Flash Gordon komik dan serial petualangan luar angkasa menjadi filmnya, yang terpesona oleh mereka sejak dia masih muda. Pada tahun 1979, ia berkata, "Saya lebih menyukai serial "Flash Gordon"... dan tentu saja saya menyadarinya sekarang bagaimana mentah dan buruk yang dilakukan mereka ... mencintai mereka yang banyak ketika mereka begitu mengerikan, aku mulai bertanya-tanya apa yang akan terjadi jika mereka dilakukan dengan sangat baik."
Pada bulan Mei di Festival Film Cannes setelah selesainya film THX 1138, Lucas diberikan kontrak untuk pengembangan dua film dari United Artists; "American Graffiti" dan film fantasi luar angkasa yang belum mempunyai judul ala Flash Gordon. Dia mendorong ke arah untuk membeli hak Flash Gordon. Dia berkata:
Saya ingin membuat film "Flash Gordon", dengan segala fasilitasnya, tapi saya tidak bisa mendapatkan hak untuk karakter. Jadi saya mulai meneliti dan kembali dan menemukan Alex Raymond (yang telah menyelesaikan Komik Flash Gordon di koran) dimana dia telah mendapatkan idenya. Saya mengetahui bahwa dia mendapat inspirasi dari karya-karya Edgar Rice Burroughs (penulis cerita "Tarzan") dan terutama dari serial bukunya "John Carter Of Mars". Saya membaca seri itu, kemudian menemukan bahwa apa yang telah memicu Burroughs lepas dari ilmu fantasi itu disebut "Gulliver on Mars" yang ditulis oleh Edwin Lester Arnold dan diterbitkan di tahun 1905. Itu Kisah pertama dalam aliran yang mampu saya lacak. Yang paling mendekati adalah Jules Verne, saya rasa dia tidak memiliki tokoh pahlawan yang berjuang melawan makhluk ruang angkasa atau memiliki petualangan di planet lain. Sebuah genre baru yang dikembangkan dari ide itu.
Sutradara Francis Ford Coppola, yang menemani Lucas membeli hak Flash Gordon, menceritakan kembali pada tahun 1999, "George sangat depresi karena dia baru kembali saja dan mereka tidak akan menjual Hak Cipta Flash Gordon. Dan dia berkata 'Yah, saya akan menciptakannya sendiri. Lucas membayangkan Opera Ruang Angkasanya sendiri dan dia menyebutnya "The Star Wars". Setelah usahanya gagal untuk mendapatkan hak cipta, Lucas pergi ke United Artists dan menunjukkan naskah film untuk American Graffiti, tetapi mereka menyerahkan film itu yang kemudian diambil oleh Universal Studios. United Artist juga menyerahkan konsep "The Star Wars" yang dia paparkan untuk saat ini. Setelah menghabiskan dua tahun berikutnya menyelesaikan " American Graffiti ", Lucas mengalihkan perhatiannya ke " The Star Wars ".
Lucas melanjutkan penulisan naskah pada Januari 1973, selama " delapan hari, lima pekan ", dengan menggunakan catatan kecil, menciptakan nama yang aneh dan menandai mereka yang mungkin menjadi karakter. Lucas banyak membuang diantaranya pada saat dia menulis naskah terakhir, tetapi dia menyertakan beberapa nama dan tempat pada naskah terakhir ataupun sekuelnya. Dia menghidupkan kembali karakter tersebut pada beberapa dekade dan kemudian dia menulisnya ke dalam prekuel trilogi. Dia menggunakan nama insial dan ide untuk menyusun dua sinopsis yang berjudul "Journal of the Whills", yang menceritakan pelatihan murid CJ Thrope sebagai "Jedi-Bendu" yang diajari komandan ruang angkasa yang legendaris, "Mace Windu". Frustasi karena ceritanya yang susah dimengerti, Lucas kemudian menulis 13 halaman pengembangan jalan cerita yang disebut "The Star Wars" pada tanggal 17 April 1973, yang memiliki kemiripan dengan Film Tematik Akira Kurosawa, "The Hidden Fortress" yang dirilis tahun 1958.
Setelah United Artist menolak anggaran untuk film itu, Lucas dan Produser Gary Kurtz mempresentasikan pengembangan film kepada Universal Studios, studio film yang membiayai "American Graffiti"; namun, pilihan untuk film tersebut ditolak karena konsepnya "agak aneh" dan mengatakan bahwa Lucas harus mengikuti American Graffiti dengan tema lainnya yang konsekuensial. Lucas berkata, "saya selalu menjadi orang luar untuk jenis film Hollywood. Mereka berpikir saya membuat film yang aneh." Menurut Kurtz, kepala studio "Lew Wasserman" mengatakan "saya tidak berpikir banyak untuk film fiksi ilmiah pada saat itu, dan memikirkannya untuk masa depan dengan penonton tertentu." Dia mengatakan bahwa film fiksi ilmiah tidak laku pada pertengahan tahun 70-an yang tampaknya menjadi kasus umum adalah bahwa eksekutif studio mencari apa yang populer tahun lalu, daripada mencoba untuk melihat ke depan untuk apa yang mungkin menjadi populer tahun depan. Lucas menjelaskan pada tahun 1977 bahwa film ini bukanlah tentang "masa depan" tetapi sebuah fantasi yang lebih dekat dengan cerita Brothers Grimm daripada film . Dia menambahkan: "alasan saya membuat film ini untuk memberikan generasi muda yang jujur, kehidupan fantasi yang sehat, tipe generasi yang saya punya. Kami memiliki western, film bajak laut, segala macam hal-hal besar. Sekarang mereka punya "The Six Million Dollar Man" dan "Kojak". Dimana tema asmara, petualangan, dan kesenangan yang biasa digunakan pada hampir setiao film yang dibuat?" Meskipun Star Wars sama sekali tidak seperti itu, itu hanya semacam dikelompokkan ke dalam jenis kategori yang sama [fiksi ilmiah].""
Ada juga kekhawatiran mengenai anggaran proyek akan berpotensi tinggi. Lucas dan Kurtz, dalam presentasi filmnya, mengatakan "film ini akan mempunyai anggaran yang rendah dengan gaya "Roger Corman" dan anggaran tidak juga berlebihan, awalnya kami telah mengusulkan sekitar 8 juta, dan berakhir menjadi sekitar 10 juta. Kedua angka tersebut adalah anggaran paling rendah menurut standar Hollywood pada saat itu." Setelah Walt Disney Productions, yang membeli Lucasfilm pada tahun 2012, menolak proyek tersebut, Lucas dan Kurtz bertahan dalam menjamin sebuah studio untuk mendukung film tersebut karena "orang lain telah membacanya dan berkata, 'Ya, itu bisa menjadi ide yang baik ... Lucas mengejar Alan Ladd Jr. , Kepala studio 20th Century Fox, dan pada bulan Juni 1973, dia menyelesaikan kesepakatan untuk menulis dan menyutradarai film. Meskipun Ladd tidak memahami sisi teknis proyek ini, dia percaya bahwa Lucas memiliki bakat. Lucas kemudian menyatakan bahwa Ladd menginvestasikan dia, bukan berinvestasi dalam film. Kesepakatan tersebut memberikan $150.000 kepada Lucas untuk menulis dan menyutradarai film tersebut.
Penulisan Cerita.
Sejak memulai proses penulisan pada bulan Januari 1973, Lucas telah melakukan "berbagai penulisan ulang di malam hari setelah bekerja hari itu." Ia akan menulis empat skenario yang berbeda untuk Star Wars, "untuk mencari bahan-bahan yang benar, karakter dan alur cerita. Ini selalu menjadi apa yang anda sebut ide yang baik untuk mencari cerita." Pada bulan Mei 1974, dia telah mengembangkan alur cerita ke draft naskah kasar, menambahkan beberapa elemen seperti Sith, Death Star, dan seorang Jenderal yang bernama "Anakin Starkiller". Dia mengubah karakter Starkiller menjadi seorang remaja, dan dia dialihkan dari seorang jenderal menjadi peran pendukung sebagai anggota keluarga kerdil. Lucas membayangkan penyelundup dari planet "Corellian", Han Solo dengan fisik badan besar, raksasa berkulit hijau dengan insang. Dia berdasarkan dari karakter "Chewbacca" yang bermotif Anjing Malamut Alaska, Indiana (yang kemudian namanya digunakan sebagai karakter utama Indiana Jones) yang sering bertindak sebagai pengarah "Co-Pilot" dengan duduk di kursi penumpang mobilnya.
Lucas mulai meneliti genre fiksi ilmiah dengan menonton film dan membaca buku dan komik. Konsep naskah pertamanya adalah menggabungkan ide-ide dari banyak sumber yang baru. Naskah ini juga akan memperkenalkan konsep ayah guru Jedi dan anaknya , yang berlatih untuk menjadi Jedi di bawah ajaran teman ayahnya; cerita ini pada akhirnya akan membentuk dasar untuk film dan, kemudian, trilogi. Namun, dalam draft ini, karakter ayah sebagai pahlawan yang masih hidup di awal film.
Lucas menyelesaikan draft kedua "The Star Wars" pada bulan Januari 1975, membuat penyederhanaan yang berat dan memperkenalkan pahlawan muda di sebuah peternakan sebagai Luke Starkiller. Anakin menjadi ayah dari Luke, seorang kesatria Jedi yang bijaksana."The Force" juga diperkenalkan sebagai medan energi mistis. Draft kedua ini masih memiliki beberapa perbedaan dari versi final dalam karakter dan hubungan. Misalnya, Luke memiliki beberapa saudara, serta ayahnya, yang muncul dalam peran kecil di akhir film. Script tersebut menjadi lebih dari sebuah pencarian dongeng yang bertentangan dengan aksi-petualangan dari versi sebelumnya. Versi ini berakhir dengan teks crawl yang lain, Tinjauan cerita berikutnya dalam seri ini. Draft ini juga memperkenalkan konsep Jedi menjadi sisi gelap termasuk riwayat kesatria jedi yang menjadi orang pertama yang terjatuh ke sisi gelap dan kemudian melatih ilmu Sith untuk menggunakannya. Terkesan dengan karya-karyanya, Lucas menyewa seniman konseptual, Ralph McQuarrie untuk membuat lukisan adegan tertentu di sekitar waktu ini. Ketika Lucas menyampaikan skenario untuk studio, dia memasukkan beberapa lukisan dari McQuarrie ini.
Pada draft ketiga, di tanggal 1 Agustus 1975, diberi judul "The Star Wars: From the Adventures of Luke Starkiller". Draft ketiga ini memiliki sebagian besar elemen plot akhir, dengan hanya beberapa perbedaan dalam karakter dan pengaturan. Draft ini mencirikan Luke sebagai anak tunggal, dengan ayahnya sudah meninggal, dan perannya digantikan oleh Ben Kenobi. Script ini akan ditulis ulang untuk draft keempat dan terakhir, pada tanggal 1 Januari 1976, sebagai "The Adventures of Luke Starkiller as taken from the Journal of the Whills, Saga I: The Star Wars." Lukas bekerja dengan temannya, Gloria Katz dan Willard Huyck untuk merevisi draft keempat menjadi naskah final pra-produksi. 20th Century Fox menyetujui anggaran film ini sebesar $8.5 Juta; sambutan positif atas film "American Graffiti" memberikan daya yang penting untuk Lucas menegosiasikan kesepakatan dengan Alan Ladd Jr.dan meminta hak sekuel film tersebut. Untuk Lucas, kesepakatan ini dilindungi segmen yang tidak tertulis Star Wars dan sebagian besar keuntungan merchandising.
Lucas menyelesaikan penulisan naskah di bulan Maret 1976, ketika kru mulai syuting. Dia berkata "Apa yang pada akhirnya muncul dari banyak draft naskah telah jelas dipengaruhi oleh fiksi ilmiah dan aksi petualangan yang telah saya baca dan lihat. Dan saya telah melihat banyak hal. Saya mencoba untuk membuat jenis klasik dari beberapa aliran gambar, fantasi ruang angkasa yang klasik dimana semua terpengaruh untuk bekerja sama. Ada aspek-aspek tradisional tertentu dari aliran yang saya ingin jaga dan membantu mengabadikan dalam Star Wars." Selama produksi, dia mengubah nama Luke Starkiller menjadi Luke Skywalker dan mengubah judul "The Star Wars" menjadi "Star Wars". Dia juga terus mengubah skrip selama pembuatan film, termasuk menambahkan kematian Obi-Wan setelah menyadari dia tidak melayani tujuan di akhir film.
Pada "Opening Crawl", pada awalnya Lucas menulis komposisi yang terdiri dari enam paragraf dengan empat kalimat masing-masing. Dia mengatakan, "crawl adalah suatu hal yang sulit karena anda harus berhati-hati bahwa anda tidak menggunakan terlalu banyak kata-kata yang orang tidak mengerti. Ini seperti sebuah puisi." Lucas menunjukkan rancangan untuk teman-temannya. Sutradara, Brian De Palma yang berada di lokasi menggambarkan crawl yang pada awalnya terlihat seperti ditulis pada sebuah jalan yang berlangsung selamanya seperti sebuah bualan." Lucas menceritakan apa yang De Palma katakan ketika pertama kali dia lihat: "George,kau sepertinya keluar dari pikiranmu! Ajak saya duduk dan menulis crawl itu untukmu." De Palma turut menyunting teks itu ke dalam bentuk yang digunakan dalam film.
Desain.
George Lucas banyak merekrut desainer konseptual, termasuk: Colin Cantwell, yang pernah mengerjakan film "" (1968) untuk mengkonsep model awal pesawat luar angkasa; Alex Tavoularis untuk membuat konsep awal sketsa papan cerita dari naskah awal; dan Ralph McQuarrie yang menvisualisasikan karakter, kostum, properti, dan pemandangan film. Lukisan pra-produksi McQuarrie untuk adegan tertentu dari draft naskah awal Lucas ini membantu 20th Century Fox memvisualisasikan film, yang secara positif mempengaruhi keputusan mereka untuk mendanai proyek tersebut. Setelah memperlihatkan lukisan McQuarrie kepada rekan Lucas, Hal Barwood dan Matthew Robbins (yang ikut berkolaborasi dalam film ini) juga berminat, Lucas bertemu dengan McQuarrie untuk membahas rencananya untuk film fantasi ruang angkasa tanpa judul yang ingin dia membuatnya. Dua tahun kemudian, setelah menyelesaikan American Graffiti, Lucas mendekati McQuarrie dan bertanya apakah dia akan tertarik "dalam melakukan sesuatu untuk Star Wars." McQuarrie menghasilkan serangkaian karya seni dari sketsa sederhana; mengatur nada visual untuk film, dan untuk sisa dari trilogi asli.
Film yang ambisius yang Lucas ingin menciptakan properti prototipe yang segar dan set (berdasarkan lukisan McQuarrie ini) yang belum pernah orang menyadari sebelumnya dalam film fiksi ilmiah. Dia menugaskan desainer produksi John Barry dan Roger Kristen, yang bekerja pada set film "Lucky Lady" (1975) ketika Lucas pertama kali mendatangi mereka, untuk bekerja pada set produksi. Christian menceritakannya pada tahun 2014: "George datang ke tempat set yang saya lakukan, itu adalah desain pabrik garam tua dan dia membantu saya menyekop garam, seperti dua siswa dengan kemeja kotak-kotak dan sepatu kets. Dan kami berbicara dan dia memandangi set dan tidak percaya bahwa itu tidak nyata." Mereka melakukan perbincangan dengan Lucas mengenai tampilan seperti apa film ini dengan menciptakan sebuat set yang mereka inginkan. Christian mengatakan bahwa Lucas "tidak ingin sesuatu yang [di Star Wars] menonjol, dia ingin [melihat] semua nyata dan digunakan. Dan saya berkata, 'Akhirnya seseorang melakukannya dengan cara yang benar.'"
Lucas menggambarkan sebuah konsep "masa depan" untuk para desainer produksi di mana semua perangkat, kapal, dan bangunan tampak tua dan kotor. Bukannya mengikuti kemulusan tradisional dan arsitektur futuristik dalam film fiksi ilmiah yang sebelumnya digunakan, set "Star Wars" dirancang untuk melihat hunian dan digunakan. Barry mengatakan bahwa sutradara "ingin membuatnya seperti melakukan syuting di lokasi biasamu seharian pada Death Star atau Pangkalan Galaksi Mos Eisley atau Kantin Lokal." Lucas meyakini bahwa "apa yang diperlukan untuk kredibilitas yang benar adalah apa yang digunakan pada masa depan", menentang penafsiran tentang "masa depan yang paling futuristik dalam film" yang "selalu terlihat baru dan bersih dan mengkilap." Christian mendukung visi dari George Lucas, mengatakan "Sebelumnya, film fiksi ilmiah adalah sangat plastik dan seragam yang agak norak ditambah berbau Flash Gordon. George-lah orang yang tepat untuk mengatasi itu."
Para desainer mulai bekerja dengan sutradara sebelum film Star Wars itu telah disetujui oleh 20th Century Fox. Selama empat sampai lima bulan, di studio Kensal Rise, Inggris, mereka berusaha untuk merancang pembuatan alat peraga dan set dengan tanpa dana. Meskipun awalnya Lucas menyediakan dana menggunakan penghasilannya dari American Graffiti, itupun tidak memadai. Sebagaimana mereka tidak mampu untuk mendandani sebuah set, Christian terpaksa menggunakan metode konvensional dan bahan-bahan untuk mencapai tampilan yang diinginkan. Dia menyarankan Lucas untuk menggunakan "Besi Tua" dalam dressing dan sutradara pun menyetujuinya. Christian berkata,"saya selalu mempunyai ide, dulu saya melakukannya dengan menggunakan model ketika saya masih kecil. Saya tetap memakainya dan kami akan membuatnya terlihat tua." Barry, Christian, dan tim mereka mulai merancang alat peraga dan set pada "Elstree Studios".
Menurut Christian, set "Millennium Falcon" adalah set yang paling sulit untuk dibangun. Christian ingin interior "Falcon" itu terlihat seperti sebuah kapal selam. Dia menemukan besi tua dari sebuah Pesawat "tidak ada yang ingin dalam salah satu dari hari itu dan membeli mereka". Dia memulai proses pembuatannya dengan menjebol mesin jet menjadi beberapa potongan besi dan memberinya kesempatan untuk menempel pada set dengan cara yang khusus. Hal ini membawanya beberapa minggu untuk menyelesaikan set catur (yang dia sebut sebagai "set paling berhiaskan") dalam memegang Falcon. Set pemadat sampah "itu juga cukup sulit, karena saya tahu aktor harus berada disana dengan genangan air kotor dan dindingnya bergerak, saya harus mendapatkan sesuatu (barang) yang cukup ringan sehingga tidak akan menyakiti mereka tetapi juga tidak terombang-ambing dalam sekitar set". Sebanyak 30 set yang terdiri dari planet-planet, angkasa, gua, ruang kontrol, kantin, dan koridor Death Star telah diciptakan; semua kesembilan panggung suara di Elstree digunakan untuk menampung mereka. Set Hanggar besar pemberontak berlokasi di panggung suara kedua di "Shepperton Studios", Studio terbesar di benua eropa.
Syuting.
Pada tahun 1975, George Lucas mendirikan perusahaan visual efeknya yang bernama "Industrial Light & Magic (ILM)", setelah mengetahui Departemen visual efek 20th Century Fox dibubarkan. ILM memulai pekerjaannya pada film Star Wars di sebuah Gudang yang berlokasi di Van Nuys, California. Sebagian besar efek visual yang digunakan mempelopori "digital gerakan kendali fotografi" yang dikembangkan oleh John Dykstra dan timnya yang membuat ilusi ukuran dengan menggunakan model skala kecil dan gerakan lambat kamera.
George Lucas mencoba "mendapatkan realitas yang kohesif" untuk fitur nya. Namun, sejak filmnya di cap sebagai cerita dongeng seperti yang telah dijelaskan, "saya masih menginginkan kualitas yang halus walaupun sudah tersusun juga dan memiliki tampak seperti alien." Dia mendesain film ini dengan tampilan yang sangat aneh ala Gregg Toland yang surealis dengan warna overexposed yang ganjil, cukup banyak bayangan, banyak lokasi set yang panas." Lucas menginginkan film Star Wars untuk merangkul kombinasi antara "grafis fantasi yang ganjil" dan "nuansa dokumenter" untuk memberikan kesan dengan penampilan yang berbeda. Untuk mencapainya, dia merekrut sinematografer asal Inggris, Gilbert Taylor. Awalnya, pilihan pertama Lucas untuk posisi ini sebenarnya adalah Geoffrey Unsworth yang sebelumnya menjadi sinematografer film "" karya sutradara Stanley Kubrick. Unsworth berminat untuk bekerja dengan sutradara, dan pada awalnya dia menerima pekerjaan itu ketika ditawarkan kepadanya oleh Lucas dan Kurtz. Namun, ia akhirnya mengundurkan diri untuk bekerja pada film "A Matter of Time" (1976) karya sutradara Vincente Minelli, sebaliknya membuat Kurtz menjadi kesal. Lucas memanggil sinematografer lainnya, dan akhirnya memilih Taylor, berdasarkan pilihannya pada karya sinematogtrafi Taylor dalam film dan A Hard Day's Night (1964). Pada keputusannya, Lucas mengatakan: "saya pikir mereka sangat baik dalam menyajikan gambar fotografi yang eksentrik dengan citarasa dokumenter yang kuat."
Taylor mengatakan bahwa Lucas, yang menggunakan oleh rincian produksi yang rumit,"menghindari semua pertemuan dan kontak dengan saya dari hari pertama, jadi saya membaca script ekstra panjang berkali-kali dan membuat keputusan sendiri tentang bagaimana saya akan mengambil gambar." Dia Juga "mengambilnya atas diriku untuk bereksperimen dengan memotret lightsaber dan hal-hal yang lain di atas panggung sebelum kami pindah selama dua minggu pada tempat kerja kami di Tunisia."" Selama Produksi, Lucas dan Taylor-yang Kurtz menyebutnya "Old School" dan "pemarah" memiliki perselisihan dalam pembuatan film. Dengan latar Film Indie, Lucas terbiasa menciptakan sebagian besar elemen dari filmnya sendiri. Saran pencahayaannya ditolak oleh Taylor membuat dia tersinggung, yang merasa bahwa Lucas telah melangkahi batas-batas nya dengan memberikan instruksi khusus, terkadang menggerakkan lampu dan kameranya sendiri. Taylor menolak menggunakan Lensa Fokus Lembut dan kain kasa yang Lucas inginkan setelah eksekutif Fox mengeluh tentang tampilan film itu. Kurtz mengatakan bahwa "Dalam beberapa adegan [...] daripada mengatakan, 'Ini terlihat sedikit lebih menyala, bisakah kau mengatasinya?' [Lucas ingin] berkata,'matikan lampu ini & matikan lampu yang itu' dan Taylor akan mengatakan 'Tidak, saya tidak akan melakukan itu, saya sudah kehilangan cara pikir yang harus memberitahu saya apa efek yang kamu mau, dan saya akan membuat penilaian tentang apa yang harus dilakukan dengan lampuku.
Awalnya, Lucas membayangkan planet Tatooineyang dimana selama film berlangsung akan berlatar sebagai planet hutan. Gary Kurtz pergi ke Filipina untuk lokasi pemandu; namun, karena gagasan untuk anggaran syuting bulanan di hutan yang membuat Lucas "gelisah", sang sutradara menyempurnakan visinya dan sebaliknya membuat Tatooine itu sebagai Planet Gurun. Kurtz kemudian menelurusi Gurun di seluruh Amerika, Afrika Utara dan Timur Tengah, kemudian menemukan gurun di Tunisia dekat dari Gurun Sahara sebagai lokasi yang ideal. Pada komentar sutradara dalam edisi DVD 'A New Hope' tahun 2004, Lucas berkata bahwa dia meninginkan juga membuatnya terlihat lebih "ruang" atau bergaya seperti ruang angkasa.
Ketika pengambilan gambar dilakukan di Gurun Tunisia untuk adegan Tatooine yang dimulai pada tanggal 22 Maret 1976, proyek ini menghadapi beberapa masalah. Lucas memundurkan jadwal pada minggu pertama syuting karena terjadi kerusakan pada alat peraga dan elektronik. Selain itu, hujan badai yang langka melanda negara Tunisia , yang selanjutnya menganggu proses syuting. Taylor berkata "kau tidak bisa benar-benar melihat dimana langit yang mulai dan tanah yang mengakhiri. Itu semua yang membuat kekacauan yang kelabu dan hanya robot yang buram." Mengingat situasi ini, Lucas meminta untuk memberatkan filtrasi yang membuat Taylor jadi kebingungan, dan berkata: "Saya pikir penampilan film itu harus benar-benar bersih ... Tapi George melihatnya berbeda, jadi kami mencoba menggunakan jaring dan difusi lainnya. Dia diminta untuk membuat satu tembakan pada robot dengan 300mm, dan pasir dan langit hanya dihaluskan bersama-sama. Saya mengatakan kepadanya itu tidak akan bekerja, tetapi ia mengatakan bahwa itu cara yang dia ingin melakukan dalam seluruh film itu, dan semuanya menyebar. Perbedaan ini kemudian diselesaikan oleh eksekutif 20th Century Fox yang mendukung saran Taylor.
Syuting kemudian berlanjut ke Chott el Djerid, sementara kru konstruksi membutuhkan delapan minggu untuk mengubah padang pasir menjadi pengaturan yang diinginkan di Tozeur. Lokasi lainnya termasuk bukit pasir gurun Tunisia dekat Nafta, di mana adegan yang menampilkan kerangka makhluk raksasa tergeletak di latar belakang R2-D2 dan C-3PO sedang berjalan lurus. Ketika aktor Anthony Daniels mengenakan pakaian C3PO untuk pertama kalinya di Tunisia, potongan kaki kirinya telah hancur dan menurun melalui penutup plastik kaki kirinya dan menusuknya. Dia juga tidak bisa melihat melalui mata kostum, yang ditutupi dengan emas untuk mencegah korosi. Sinyal radio yang abnormal akibat pasir Tunisia membuat radio kontrol R2-D2 berjalan di luar kendali. Kenny Baker, yang memerankan tokoh R2-D2 berkata: "Saya sangat berterima kasih setiap kali [R2] akan benar-benar bekerja dengan baik." Setelah beberapa adegan difilmkan terhadap lembah gunung berapi luar Tozeur, produksi pindah ke Matmata untuk pengambilan gambar Luke di Tatooine. Lucas memilih Hotel Sidi Driss, yang lebih besar dari tempat hunian bawah tanah pada umumnya, untuk mengambil gambar interior rumah Luke. Pengambilan gambar tambahan untuk Tatooine berlokasi di Gurun Death Valley, Amerika Serikat.
Setelah menyelesaikan syuting dua setengah minggu di Tunisia, para pemain dan kru pindah ke lingkungan yang lebih terkontrol di Elstree Studios, dekat dari London. Kesulitan yang dihadapi di Tunisia diasumsikan telah berhenti; Namun, karena kondisi pekerja Inggris yang ketat berpegang pada set, masalah baru telah muncul: syuting harus diselesaikan pada jam 05:30 sore, kecuali Lucas berada di tengah-tengah adegan. Pengambilan gambar interior dilakukan di London karena kedekatannya dengan Afrika Utara dan karena ketersediaan atasan kru teknis di Elstree Studios. Studio film adalah satu-satunya dari jenisnya di Inggris atau Amerika yang akan melayani sembilan tahap besar pada waktu yang sama dan memungkinkan perusahaan memberikan kebebasan penuh untuk menggunakan personelnya sendiri. Meskipun Lucas tenggang rasa, krunya memiliki sedikit minat dalam film dan tidak mengambil proyek serius. Sebagian besar kru menganggap proyek ini "Film anak-anak", jarang sekali mengambil pekerjaan serius mereka, dan sering merasa tidak sengaja lucu. Aktor Kenny Baker kemudian mengaku bahwa ia berpikir film ini akan gagal. Harisson Ford merasa aneh melihat karakter seorang putri dengan ukiran "roti balut" di rambutnya dan dia menyebut Chewbacca sebagai "raksasa dalam kostum monyet".
Syuting di Elstree Studios menjadi masalah lain bagi Taylor; set John Barry membuat "bagaikan sebuah tambang batu bara", sebagai sinematografer dijelaskan. Dia berkata bahwa "mereka semua gelap dan buram, dengan benar-benar tidak ada kesempatan untuk penerangan sama sekali." Untuk mengatasi masalah tersebut, dia mengerjakan pencahayaan ke dalam set dengan cara memotong pada dinding, langit-langit, dan lantai. Hal ini akan mengakibatkan pemotongan sistem panel pencahayaan dengan Lampu Quartz yang bisa ditempatkan di lubang-lubang di dinding, langit-langit dan lantai. Gagasannya didukung oleh studio Fox, yang menyetujui bahwa "kami tidak memiliki "Lubang Hitam Kalkutta". Taylor menyusun pendekatan pencahayaan yang membolehkan George untuk menembak di hampir segala arah tanpa pencahayaan balik secara luas, yang memberikannya lebih banyak kebebasan. Secara keseluruhan, adegan syuting di Inggris mengambil waktu 14 setengah minggu.
Planet "Yavin 4", merupakan markas besar para Pemberontak, berlokasi syuting di kuil suku Maya di Tikal,Guatemala. Lucas memilih Tikal sebagai lokasi syuting yang berpotensial setelah melihat sebuah poster yang menggantung di Agensi Travel ketika dia melakukan syuting di Inggris. Inspirasi ini membuat dia mengirim kru film ke Guatemala pada bulan Maret 1977 untuk mengambil beberapa adegan. Sementara syuting di Tikal, kru membayar penduduk setempat dengan enam krat bir untuk mengawasi peralatan kamera mereka selama beberapa hari.
Lucas jarang berbicara dengan para aktor, yang merasa bahwa ia mengharapkan terlalu banyak dari mereka sambil memberikan sedikit arah. Arahan kepada para pemain biasanya terdiri dari kata-kata "lebih cepat" dan "lebih intens". Kurtz menyatakan bahwa "hal itu banyak terjadi di mana ia hanya akan mengatakan, 'Mari kita coba lagi sedikit lebih cepat.' Itu satu-satunya instruksi yang dia berikan kepada siapa pun. Banyak aktor yang tidak keberatan, mereka tidak peduli, mereka hanya mendapatkan perintah. Tetapi beberapa aktor benar-benar membutuhkan banyak umpan balik, dan jika mereka tidak mendapatkannya, mereka akan Paranoid sehingga mereka tidak mungkin melakukan pekerjaannya dengan baik." Kurtz mengatakan bahwa Lucas "tidak suka berteman, penyendiri dan sangat pemalu, sehingga ia tidak suka dengan kelompok yang besar, ia tidak suka bekerja dengan kru yang besar, dia tidak suka bekerja dengan banyak aktor."
Ladd menawari Lucas hanya beberapa dukungan dari Studio; dia yang berurusan dengan dewan direksi atas anggaran yang tinggi dan draft naskah yang kompleks. Awalnya, Fox menyetujui dana $ 8 Juta untuk proyek ini" Gary Kurtz berkata : "kami melanjutkan untuk memilih rencana produksi dan melakukan anggaran terakhir dengan departemen seni Inggris dan mencari lokasi di Afrika Utara, dan semacam menarik bersama dalam beberapa hal. Kemudian, itu jelas sekali bahwa dana 8 juta tidak akan melakukannya, mereka telah menyetujui dana 8 juta." Setelah permintaan dari tim yang "melebihkan", para eksekutif sempat merasa "ketakutan". Selama dua minggu, Lucas dan krunya "benar-benar tidak melakukan apa-apa kecuali menambahkan anggaran bersama yang baru". Pada saat yang sama, setelah jadwal produksi dimundurkan, Ladd berkata kepada Lucas bahwa dia harus menyelesaikan produksinya selama satu minggu atau dia akan dipaksa untuk menutup proyek ini. Kurtz mengatakan bahwa "dana itu akan menjadi 9.8 atau 9.9 atau sesuatu seperti itu dan pada akhirnya mereka hanya berkata, 'Ya, tidak apa-apa, kita akan lanjutkan lagi. Para kru dibagi menjadi tiga unit, dengan unit-unit yang dipimpin oleh Lucas, Kurtz, dan kepala pengawas produksi, Robert Watts. Di bawah sistem baru, proyek ini memenuhi batas waktu dari studio.
Selama produksi, para pemain berusaha untuk membuat Lucas tertawa atau tersenyum, sehubungan ia tampak sering depresi. Pada suatu ketika,
Proyek ini menjadi begitu menuntut membuat Lucas didiagnosa Hipertensi, kelelahan dan diperingatkan untuk mengurangi tingkat stres nya. Masa pasca produksi juga membuatnya stres karena meningkatnya tekanan dari 20th Century Fox. Terlebih lagi, kecelakaan mobil yang dialami Mark Hamill yang wajah kirinya terluka, yang membuat pengulangan pengambilan gambar.
Pasca Produksi.
Star Wars pada awalnya dijadwalkan untuk dirilis pada Natal 1976; Namun, penundaan produksi mendorong rilis film itu untuk musim panas 1977. Karena cemas tentang pertemuan tenggat waktunya, Lucas sangat terkejut ketika Editor John Jympson pertama kali memotong film ini sebagai "melengkapi sebuah bencana". Menurut sebuah artikel pada "Star Wars Insider" No.41 oleh David West Reynolds, sutingan pertama Star Wars berisi 30-40% footage yang berbeda dari versi finalnya. Setelah mencoba membujuk Jympson dengan cara memotong filmnya itu, Lucas menggantinya dengan Paul Hirsch and Richard Chew. Dia juga mengizinkan Marcia Lucas (yang kemudian menjadi Istrinya) untuk membantu proses editing saat Marcia memotong film "New York, New York" (1977) bersama teman Lucas, Martin Scorsese. Richard Chew berpendapat bahwa film memiliki kecepatan yang lambat dan telah dipotong menurut peraturan: adegan yang dimainkan di Master Shots yang mengalir ke dalam cakupan Close-Up. Dia menemukan bahwa kecepatan itu didikte oleh aktor, bukan dari pemotongan. Hirsch dan Chew bekerja dengan dua gulungan secara bersamaan.
Perakitan asli Jympson yang terkandung dalam jumlah besar rekaman yang berbeda dari final cut film, termasuk beberapa alternatif yang mengambil dan sejumlah adegan yang kemudian dihapus untuk meningkatkan kecepatan narasi. Materi potongan yang paling signifikan adalah serangkaian adegan dari bagian pertama dari film yang berfungsi untuk memperkenalkan karakter Luke Skywalker. Adegan awal, bersetting pada Anchorhead di Planet Tatooine, yang menyajikan kepada Penonton kehidupan sehari-hari Luke di antara teman-temannya karena dipengaruhi oleh pertempuran ruang angkasa di atas planet ini; mereka juga memperkenalkan karakter "Biggs Darklighter", teman dekat Luke yang bergabung dengan pasukan pemberontak. Chew menjelaskan alasannya di balik menghapus adegan tersebut sebagai keputusan narasi: "Dalam lima menit pertama, kami mencoret semua orang dengan informasi lebih dari yang mereka bisa menangani. Ada terlalu banyak alur cerita untuk tetap menjadi lurus: robot dan Putri, Vader, Luke. Jadi kita disederhanakan saja dengan mengambil Lukas dan Biggs." Setelah melihat potongan kasar, Alan Ladd menyamakan adegan Anchorhead ini kepada "American Graffiti di Luar Angkasa". Lucas sedang mencari cara mempercepat suatu cerita dan menghapus adegan awal Luke yang akan membedakan Star Wars dari drama remaja sebelumnya dan mendapatkan aura American Graffiti yang keluar. Lucas juga menyatakan bahwa ia ingin pindah fokus narasi untuk C-3PO dan R2-D2: "Ketika itu, untuk memiliki setengah jam pertama dari film sebagian besar tentang robot adalah suatu ide yang berani".
Sementara itu, Industrial Light & Magic berjuang untuk mencapai apa yang belum pernah terjadi sebelumnya dalam Spesial Efek. Perusahaan ini telah menghabiskan setengah dari anggaran pada empat shot yang Lucas menganggap tidak menerima. Selain itu, beberapa teori yang muncul bahwa pekerja di ILM tidak disiplin, memaksa Lucas sering turun tangan untuk memastikan bahwa mereka sedang dalam jadwal. Dengan ratusan shot yang tersisa dan belum selesai, ILM dipaksa untuk menyelesaikan pekerjaannya selama satu tahun dalam enam bulan. Lucas menginspirasi ILM dengan mengedit bersama adegan Pertarungan udara dari film perang zaman dulu, yang meningkatkan langkahnya dari adegan.
Selama terjadi kekacauan pada Produksi dan Pasca-Produksi, tim membuat keputusan tentang pengisi suara karakter dan Efek Suara. Desainer Suara, Ben Burtt telah menciptakan sebuah perpustakaan suara yang Lucas menyebutnya "Organic Soundtrack". Suara Blaster adalah rekaman modifikasi dari kabel baja, di bawah tekanan, dan dihantam. Suara efek Lightsaber dikembangkan oleh Burtt sebagai kombinasi dari dengungan motor pada Proyektor Film tua dan gangguan yang disebabkan oleh televisi pada pelindung mikrofon. Burtt menemukan suara gangguan televisi secara tidak sengaja saat dia mencari dengungan, mencetuskan dia untuk menambah dengungan motor pada proyektor. Untuk geraman Chewbacca, Burtt merekam dan mengabungkan suara dari Anjing, beruang, singa, harimau, dan singa laut untuk membuat frase dan kalimat. Lucas dan Burtt menciptakan suara robot R2-D2 dengan menyaring suara mereka melalui synthesizer elektronik. Suara pernapasan Darth Vader dihasilkan dari suara pernapasan Burtt dengan menggunakan Masker dari Regulator Scuba yang ditanamkan dengan Mikrofon.
Pada bulan Februari 1977, Lucas memutar potongan awal film untuk eksekutif Fox, beberapa teman direktur, bersama dengan Roy Thomas dan Howard Chaykin dari Marvel Comics yang sedang mempersiapkan komik Star Wars. Potongan film ini memiliki Crawl yang berbeda dari versi finalnya dan menggunakan suara Prowse dalam memerankan Darth Vader. Hal itu juga tidak memiliki efek paling istimewa; gambaran tangan panah menggantikan tempat sinar blaster, dan ketika Millenium Falcon bertarung dengan TIE Fighters, film ini memotong footage dari Pertempuran udara Perang Dunia II. Reaksi dari sutradara yang hadir, seperti Brian De Palma, John Milius, dan Steven Spielberg mengecewakan Lucas. Spielberg, yang mengaku telah satu-satunya orang di penonton untuk menikmati film, percaya bahwa kurangnya antusiasme adalah karena tidak selesainya efek spesial. Lucas kemudian mengatakan bahwa kelompok tersebut telah jujur dan tampak terhibur dengan film ini. Kontras dengan sutradara tadi, Ladd dan eksekutif studio lain menyukai film ini; Gareth Wigan memberitahu Lucas: "Ini adalah film yang terbaik yang saya lihat" dan terharu selama pemutaran film. Lucas menemukan pengalaman yang mengejutkan dan bermanfaat, karena tidak pernah mendapat persetujuan dari eksekutif studio sebelumnya. Penundaan ini membuat peningkatan anggaran yang sebelumnya $8 Juta menjadi $11 Juta.
Dengan proyek $ 2 juta dalam anggaran, Lucas terpaksa membuat beberapa kompromi artistik untuk menyelesaikan Star Wars. Ladd enggan menyetujui dana tambahan $20.000 dan pada awal tahun 1977 tim unit kedua telah menyelesaikan sejumlah urutan termasuk adegan exterior gurun untuk Tatooine di Death Valley dan China Lake Acres di California, dan adegan exterior hutan Yavin di Guatemala, bersama dengan rekaman studio tambahan untuk menyelesaikan urutan adegan kantin Mos Eisley. Lucas berencana untuk mengolah ulang adegan konfrontasi antara Han Solo dan Jabba the Hutt di Hanggar ruang angkasa Mos Eisley oleh gambar komposit dari Animasi Stop-Motion model Jabba untuk menggantikan aktor Declan Mulholland, tetapi dengan waktu dan uang habis, Lucas akhirnya memutuskan untuk memotong adegan sepenuhnya. Urutan itu kemudian dipulihkan pada "Star Wars Special Edition" (1997) dengan versi CGI untuk karakter Jabba.
Soundtrack.
Atas rekomendasi dari Temannya, Steven Spielberg, Lucas merekrut komposer John Williams. Williams yang sebelumnya bekerja dengan Spielberg dalam film Jaws yang memenangkan dia dalam Academy Awards. Lucas merasa bahwa film ini akan menggambarkan dunia visual yang masih asing, tetapi dengan skor musik akan memberikan penonton sebuah keakraban emosional; dia meninginkan kemegahan musikal untuk "Star Wars" dengan motif utama untuk memberikan perbedaan. Oleh karena itu, ia mengumpulkan potongan orkestra favoritnya untuk soundtrack, sampai Williams meyakinkannya bahwa skor asli akan menjadi lebih unik dan menyatu. Namun, beberapa potongan Williams dipengaruhi oleh trek yang diberikan kepadanya oleh Lucas: "Main Title Theme" terinspirasi dari tema musik film "Kings Row" (1942) karya Erich Wolfgang Korngold dan trek "Dune Sea of Tatooine" mengambil dari Soundtrack film "Bicycle Thief" karya Alessandro Cicognini.
Pada bulan Maret 1977, Williams memimpin London Symphony Orchestra untuk merekam soundtrack Star Wars dalam 12 hari. Original Soundtrack dirilis dalam bentuk Double LP pada tahun 1977 oleh 20th Century Records. 20th Century Fox juga merilis "The Story of Star Wars" ditahun yang sama, yang diadaptasi dari film dan disajikan dengan narasi cerita dengan musik,dialog, dan efek suara dari film aslinya. Lembaga Film Amerika menganugerahkan Soundtrack film Star Wars sebagai nomor satu dari "Daftar Skor Film Terbaik".
Kiasan Sinematik & Karya Sastra.
Menurut Lucas, perbedaan konsep dari film yang terinspirasi oleh berbagai sumber, seperti Beowulf dan Raja Arthur untuk asal muasal sebuah mitos dan keagamaan. Pada awalnya, Lucas sangat bergantung kepada film serial "Flash Gordon" (1930); Namun ia terpaksa terpengaruh dari film Akira Kurosawa,"The Hidden Fortress" dan buku Joseph Campbell yang berjudul "The Hero with a Thousand Faces", karena masalah hak cipta pada "Flash Gordon". Star Wars menampilkan beberapa kesamaan dengan Flash Gordon, seperti konflik antara Pemberontak dan Pasukan Imperial, transisi Wipes antar adegan, gabungan teknologi futuristik dan Mitologi Tradisional, serta opening crawl yang sangat terkenal pada awal film. Film ini juga telah dibandingkan dengan The Wizard of Oz (1939).
Pengaruh film Kurosawa yang dirilis tahun 1958 dapat dilihat dari hubungan antara C-3PO dan R2-D2, yang berkembang dari dua karakter petani yang sering bertengkar dalam film "The Hidden Fortress" dan lambang keluarga Jepang terlihat di film sebelumnya mirip dengan Imperial Crest. Star Wars juga meminjam banyak hal dari film Kurosawa yang lain, "Yojimbo". Dalam kedua film tersebut, beberapa orang mengancam pahlawan, membual tentang bagaimana diinginkannya mereka oleh otoritas, dan memiliki lengan yang dipotong oleh pisau; Kuwabatake Sanjuro (diperankan oleh Toshiro Mifune) menawarkan "...sekarang, dua puluh lima ryo, dua puluh lima ketika kamu menyelesaikan misi...", sedangkan Han Solo menawarkan "dua ribu sekarang, plus lima puluh ketika sampai di Alderaan."
Tatooine lebih mirip planet "Arrakis" dari serial novel "Dune" karya Frank Hebert. Arrakis merupakan sumber hanya diketahui sebuah rempah-rempah yang berumur panjang disebut "Melange". Referensi untuk "rempah", berbagai obat stimulan yang ilegal, terjadi sepanjang tiga film terakhir dari saga Star Wars. Dalam film aslinya, Han Solo adalah penyelundup rempah yang sudah melewati tambang rempah Kessel. Dalam percakapan di kediaman Obi-Wan Kenobi, antara Obi-Wan dan Luke, Luke mengungkapkan keyakinannya bahwa ayahnya adalah seorang navigator kapal pengangkut rempah-rempah. Kesamaan lainnya termasuk mereka antara Putri Leia dan Putri Alia, dan antara "Jedi Mind Trick" dan "The Voice", kemampuan untuk mengendalikan sesuatu yang digunakan oleh Bene Gesserit. Secara sepintas, Paman Owen dan Bibi Beru adalah "petani embun"; di Dune, kolektor embun digunakan oleh Fremen untuk menyediakan sumber air yang kecil tapi handal. Frank Hebert melaporkannya kepada David Lynch (sutradara film "Dune"-1984) mengalami kesulitan dengan fakta bahwa Star Wars terlalu mirip dengan Dune."Keduanya menemukan" enam belas poin identitas "dan mereka menghitung bahwa" peluang terhadap kebetulan diproduksi jumlah yang lebih besar daripada jumlah bintang di alam semesta. "

</doc>
<doc id="1495166" url="?curid=1495166" title="Reineh">
Reineh

Reineh, atau Reine (; ) adalah sebuah desa Arab Israel di Galilea, terletak antara Nazareth dan Kafr Kanna. Desa tersebut mendapatkan status dewan lokal pada tahun 1968.

</doc>
<doc id="1495174" url="?curid=1495174" title="Acacia glaucoptera">
Acacia glaucoptera

Acacia glaucoptera adalah spesies akasia yang endemik di barat daya Australia Barat. Spesies ini merupakan semak tersebar atau tegak yang tingginya berkisar dari 0,3 meter sampai 1,2 meter, dan lebar mencapai 2 meter. Spesies ini menghasilkan bunga bola kuning antara akhir musim dingin dan awal musim panas.
Penanaman.
Spesies ini sering ditanam karena "daun" yang tidak biasa ("daun" sebenarnya kladodia). Spesies ini membutuhkan pengairan yang baik dan sesekali pemangkasan untuk membuang kayu mati. Spesies ini dapat tahan dengan suhu -7 °C.

</doc>
<doc id="1495175" url="?curid=1495175" title="Kiai Toemenggoeng Djaija Negara">
Kiai Toemenggoeng Djaija Negara

Kiai Toemenggoeng Djaija Negara adalah regent van Amonthaij yang pada tahun 1862 membawahi distrik-distrik : Distrik Nagara, Distrik Amonthaij, dan Distrik Kaloewa dan pada tahun 1863 membawahi distrik-distrik : Distrik Nagara, Distrik Amonthaij, dan Distrik Balangan. Sejak tanggal 7 Januari 1862, ia mendapat pangkat Radhen Adipatie, sehingga namanya berubah menjadi Radhen Adipatie Djaija Negara.
Karier.
Semula ia menjabat sebagai Distrikhoofd te Amonthaij, Soengei Benar en Álabioe.
Kemudian ia menggantikan regent Amonthaij Kiai Adipati Danuraja yang tewas terbunuh dalam Perang Banjar.

</doc>
<doc id="1495206" url="?curid=1495206" title="Gavin Flood">
Gavin Flood

Gavin Flood adalah seorang sarjana agama komparatif dengan specialisasi dalam Shaivisme dan fenomenologi dengan meneliti pengertian tentang tradisi Asia Selatan.
Sejak Oktober 2005, he has been in the Faculty of Theology University of Oxford and the Academic Director of the Oxford Centre for Hindu Studies which is a Recognised Independent Centre of the University of Oxford.

</doc>
<doc id="1495220" url="?curid=1495220" title="Neo-Vedanta">
Neo-Vedanta

Neo-Vedanta, juga disebut Hindu modernisme, neo-Hinduisme, Global Hinduisme dan Hindu Universalisme, adalah istilah yang digunakan oleh sarjana-sarjana modern, utamanya barat, untuk mengkarakteristikan interpretasi Hinduisme yang berkembang pada abad ke-19 dalam menanggapi kolonialisme dan orientalisme barat. Interpretasi Hinduisme modern tersebut berkontribusi terhadap perjuangan kebebasan India dan identitas India sebagai sebuah negara yang modern, toleran dan merdeka.
History
Criticism

</doc>
<doc id="1495253" url="?curid=1495253" title="Hawalah">
Hawalah

hawalah (Bahasa Arab : ﺣﻮٵﻟﻪ) bermakna “mengalihkan” atau “memindahkan”. Di dalam istilah ilmu fiqih hawalah berarti pengalihan penagihan hutang dari orang yang berhutang kepada orang yang menanggung hutang tersebut. 
Sebagai contoh : Ahmad meminjamkan uang Rp.2000 kepada Bobi. Sedangkan Bobi memiliki piutang terhadap Cepot dengan jumlah yang sama, yakni Rp.2000. Dan ketika Ahmad menagih hutangnya terhadap Bobi, Bobi berkata “ si Cepot memiliki hutang sejumlah Rp.2000 kepadaku, dan engkau dapat menagih kepadanya”. Tetapi, hawalah hanya dapat terjadi apabila terdapat sebuah kesepakatan diawal di antara ketiganya.
Asas.
Menurut kelompok Hanafi asas hawalah ada dua yaitu pernyataan yang diucapkan oleh "Muhil" (sang pemindah hutang) dan pernyataan menerim yang diucapkan oleh "Muhtal" (pemberi hutang) dan "Muhal alaih" (orang yang menanggung hutang "Muhil"). Sedangkan menurut kesepakatan ulama ahli fiqih (ijma), asas hawalah ada enam macam yaitu :
Contoh untuk mengilustrasi 6 asas di atas adalah sebagai berikut :
"Muhil" adalah Bobi, "Muhtal" adalah Anton sedangkan "Muhal alaih" adalah Cepot. Dalam kontrak hawalah perkataan yang diucapkan oleh Muhil atau Bobi mengandung pengertian pemindahan hak penagihan, umpamanya ia berkata kepada Anton, “Aku pindahkan (hawalahkan) hak penagihanmu terhadap hutang saya kepada Cepot”. Sementara itu Anton dan Cepot menyetujui dengan mengucapkan " Kami setuju". Dengan demikian kontrak hawalah tersebut dapat dilaksanakan dengan masing-masing pihak puas dan rela.
Persyaratan.
Syarat yang harus terpenuhi untuk terjadinya sebuah pemindahan hutang dari pihak penghutang kepada pihak ketiga adalah sebagai berikut :
Jenis.
Ada dua jenis hawalah yaitu hawalah muthlaqoh dan hawalah Muqoyyadah.
Hawalah Muthlaqoh.
Hawalah Muthlaqoh terjadi jika orang yang berhutang mengalihkan kewajiban membayar hutangnya kepada pihak ketiga tanpa didasari adanya hutang pihak ketiga dengan orang yang memberi hutang. Sebagai contoh : Ahmad berhutang kepada Beni dan Ahmad mengalihkan hak penagihan Beni kepada Cepot, sementara Cepot tidak punya hubungan hutang dan pituang kepada Beni, maka apabila hal seperti ini terjadi, hawalah ini disebut "Muthlaqoh".
Hawalah Haq.
"Hawalah Haq' adalah pemindahan piutang dari satu piutang kepada piutang yang lain dalam bentuk uang bukan dalam bentuk barang. Dalam hal ini yang bertindak sebagai "Muhil" adalah pemberi utang dan ia mengalihkan haknya kepada pemberi hutang yang lain sedangkan orang yang berhutang tidak berubah atau berganti, yang berganti adalah piutang. Ini terjadi jika piutang Anton selaku "Muhil" mempunyai hutang kepada piutang Beni.
Berakhir.
Sebuah kontrak hawalah akan berakhir apabila terjadi hal-hal sebagai berikut :

</doc>
<doc id="1495288" url="?curid=1495288" title="Jean-Luc Marion">
Jean-Luc Marion

Jean-Luc Marion (born 3 July 1946) adalah seronga filsuf era posmodernisme murid Jacques Derrida. Marion menaruh perhatian pada patristik dan teologi mistik, filsafat fenomenologi modernisme. 
Teologi Mistik.
Pandangan Marion tentang teologi mistik mengandaikan bahwa, Tuhan tidak Ada (Being) ketika manusia berkata bahwa dia "Ada". Tuhan yang tidak mengenal waktu dan tempat tidak perlu diakui ke-Ada-an-Nya oleh manusia, atau makhluknya. Ketika kita bicara bahwa Tuhan Ada, sesungguhnya saat itu Tuhan menjadi idol (berhala) yang hanya akan menghalangi manusia untuk datang kepada-Nya. Cara yang paling tepat untuk menjadi mahkluk yang tidak memberhalakan pandangannya tentang Tuhan, atau segala atribut tentang Tuhan adalah melalui ikon, ikon itu pun bukan disimbolkan oleh benda atau definisi-definisi tertentu, melainkan dengan pengosongan diri, melalui diam, umat mengenal Allah yang begitu jauh dan tak terpermaiankan.

</doc>
<doc id="1495294" url="?curid=1495294" title="Sindrom Crouzon">
Sindrom Crouzon

Sindrom Crouzon merupakan penyakit autosomal dominan dengan gejala yang bervariasi yang disebabkan oleh mutasi gen pertumbuhan FGFR2 (Fibroblast Growth Factor Receptor 2) pada kromosom 10. Penyakit ini dikarakteristikkan dengan tulang calvaria yang terlalu cepat menutup dan sutura basis kranial dan juga seperti halnya orbital dan maksila secara kompleks (craniosynostosis). Kranium tersusun atas beberapa tulang yang dipisahkan oleh sutura. Sutura ini membuat kranium membesar dan berkembang bersamaan dengan perkembangan otak. Jika satu atau lebih sutura menutup lebih cepat, khususnya sebelum otak berkembang secara sempurna, maka kemungkinan perkembangan otak akan menekan kranium dan dapat mengakibatkan terbukanya sutura yang lain. Hal ini dapat menyebabkan ketidaknormalan bentuk kepala dan pada beberapa kasus dapat mempercepat perkembangan otak. 
Sindrom Crouzon adalah gangguan herediter langka, ditandai dengan dysostosis kraniofasial (kelainan pada rangka kepala/kranial) ditandai sejak lahir atau anak usia dini. Biasanya, anak usia dini melakukan operasi rekonstruksi kraniofasial (pembentukan kembali rangka kranial) untuk memperbaiki kelainan tersebut. Pada penderita sindrom crouzon, pengelolaan jalan nafas sulit karena berbagai kelainan kraniofasial dari daerah leher.
Penyebab.
Mutasi pada gen FGFR2 penyebab sindrom Crouzon. Gen ini memberikan instruksi untuk membuat protein yang disebut reseptor faktor pertumbuhan fibroblast 2. Di antarabeberapa fungsi, protein ini memberikan sinyal pada sel yang belum matang menjadi sel-sel tulang selama perkembangan embrio. Mutasi pada gen FGFR2 memungkinkan stimulasi sinyal yang berlebihan oleh protein FGFR2, yang menyebabkan tulang tengkorak bergabung atau menyatu secara prematur. Gen FGFR2 menyediakan instruksi untuk membuat protein yang disebut reseptor faktor pertumbuhan fibroblast 2. Protein ini merupakan salah satu dari empat reseptor faktor pertumbuhan fibroblast. Protein ini terlibat dalam proses penting seperti pembelahan sel, regulasi pertumbuhan sel dan pematangan, pembentukan pembuluh darah, penyembuhan luka, dan perkembangan embrio. Protein FGFR2 meliputi membran sel, sehingga salah satu ujung protein tetap di dalam sel dan proyek ujung yang lain dari permukaan luar sel. Posisi ini memungkinkan protein FGFR2 untuk berinteraksi dengan faktor pertumbuhan tertentu di luar sel dan untuk menerima sinyal yang membantu sel merespon terhadap lingkungannya. Ketika faktor pertumbuhan menempel pada protein FGFR2, reseptor memicu penataan ulang berupa reaksi kimia dalam sel yang menginstruksikan sel untuk mengalami perubahan tertentu, seperti melakukan fungsi khusus pada waktu tertentu. Protein FGFR2 memainkan peran penting dalam pertumbuhan tulang terutama selama perkembangan embrio. Maka dari itu, mutasi gen ini menyebabkan sindrom Crouzon. Kondisi ini diwariskan dalam pola autosomal dominan, yang berarti satu salinan gen diubah dalam setiap sel cukup untuk menyebabkan gangguan ini. Dalam beberapa kasus, orang yang terkena mewarisi mutasi dari salah satu orang tua yang terkena. Kasus-kasus lain hasil dari mutasi baru dalam gen dan terjadi pada orang yang tidak memiliki riwayat gangguan dalam keluarga mereka.
Gejala Sindrom Crouzon.
Fitur wajah bayi dengan sindrom Crouzon bervariasi. Kraniosinostosis (penutupan awal dari satu atau lebih jahitan yang memisahkan lempeng tulang tengkorak) pada sindrom crouzon paling sering terjadi sebelum kelahiran. Dapat juga terjadi selama dua atau tiga tahun pertama kehidupan. Beberapa bayi dengan sindrom Crouzon lahir dengan bentuk kepala abnormal (tinggi dan sempit dari depan ke belakang), mata menonjol (karena soket mata dangkal), hidung seperti paruh kecil. Beberapa bayi dengan sindrom crouzon mengalami kraniosinostosis setelah lahir sehingga menyababkan perubahan bentuk kepala dari waktu ke waktu. Temuan mata biasanya jelas pada saat lahir. Akhir onset (berusia 5 sampai 10 tahun) kraniosinostosis telah dilaporkan pada beberapa anak dengan sindrom krouzon yang menderita sakit kepala dan perubahan visi dengan bentuk kepala yang relatif normal. Masalah neurologis lainnya termasuk peningkatan risiko untuk mengembangkan hidrosefalus (kelebihan cairan pada otak) 30 % atau Chiari malformasi (kelainan bagian belakang otak). Sekitar 97 % dari orang dengan sindrom crouzon memiliki kecerdasan normal.
Pertumbuhan Rahang yang Abnormal.
Pertumbuhan rahang lebih lambat. Seiring berjalannya waktu, rahang atas muncul lebih kecil dan rahang bawah tampak menganjur ke luar. Langit-langit (atap mulut) mungkin sangat tinggi dan sempit sehingga gigi rahang atas yang ramai dan diposisikan di belakang rahang bawah saat mengunyah. Jarang terjadi sumbing (celah di langit-langit mulut). Hidung kecil dan seperti paruh. Jika ada kesulitan dalam bernapas pada bayi, memerlukan penempatan bedah trakeostomi (bernapas tabung di tenggorokan).
Kelainan pada Pendengaran.
Gangguan pendengaran konduktif dicatat sekitar 55% dari orang-orang dengan sindrom Crouzon, dengan beberapa bayi yang lahir dengan kanal telinga yang tidak lengkap. Anak-anak dengan sindrom Crouzon mungkin perlu memakai alat bantu dengar untuk gangguan pendengaran. 
Kelainan pada Sendi.
Orang dengan sindrom Crouzon tidak memiliki kelainan pada tangan dan kaki dicatat dalam sindrom craniosynostosis lainnya, meskipun kadang-kadang mereka akan mengalami pergerakan siku terbatas. Kelainan tulang leher telah dicatat dalam 30% dari orang-orang dengan sindrom Crouzon.
Kelainan pada Kulit.
Beberapa orang dengan sindrom Crouzon mengembangkan kelainan kulit yang disebut nigricans acanthosis. Hal ini melibatkan pengembangan pigmen bercak gelap (berwarna), penebalan kulit pada leher dan kelopak mata dan di sekitar mulut. 
Diagnosis.
Untuk mendiagnosa kondisi ini, dokter akan memeriksa tengkorak anak dengan hati-hati. Bentuknya akan membantu dokter menentukan apakah setiap jahitan telah menyatu. Computed tomography (CT) atau CT scan dapat memberikan dokter informasi lebih lanjut. Fitur wajah anak akan membantu dokter menentukan apakah mereka memiliki sindrom Crouzon atau kondisi lain. Anak mungkin perlu sinar-X tulang belakang dan tangan mereka untuk mengkonfirmasi diagnosis. Dokter mungkin menguji sampel sel dari kulit anak untuk memeriksa nigricans acanthosis. Dokter juga mungkin melakukan tes genetik yang menunjukkan apakah anak memiliki mutasi yang menyebabkan sindrom Crouzon. 
Pengujian Genetik.
Bagi orang tua dari anak yang didiagnosis dengan sindrom Crouzon, riwayat keluarga yang cermat dan evaluasi genetik dianjurkan untuk memberikan informasi risiko kekambuhan. Tes genetik untuk mutasi pada gen sindrom Crouzon tersedia. Lebih dari 50% orang dengan diagnosis klinis sindrom Crouzon tanpa nigricans acanthosis memiliki mutasi gen FGFR2 yang terdeteksi oleh laboratorium komersial. Acanthosis nigricans adalah kelainan kulit yang melibatkan pengembangan bercak gelap berpigmen (berwarna), menebal (beludru perasaan) kulit pada leher dan kelopak mata dan di sekitar mulut. Semua orang dengan sindrom Crouzon dihubungkan dengan nigricans acanthosis memiliki mutasi tertentu (A391E) pada gen FGFR3. Konseling genetik sebelum pengujian dianjurkan.
Pengobatan.
Pembedahan bisa dilakukan untuk menghilangkan sutura yang tertutup dan memperluas serta membentuk tengkorak. Waktu dan rekomendasi untuk operasi ini (perluasan kubah tengkorak dan pembentukan kembali tengkorak) didasarkan pada jenis dan jumlah sutura tertutup. Bayi dengan beberapa sinostosis mengakibatkan deformitas tengkorak yang parah mungkin memerlukan pembedahan kranioplasti di awal tahun pertama kehidupan. Sepuluh sampai dua puluh persen anak-anak dengan ekspansi kubah tengkorak awal akan membutuhkan kranioplasti kedua.

</doc>
<doc id="1495304" url="?curid=1495304" title="Ezra Walian">
Ezra Walian

Ezra Harm Ruud Walian () adalah pemain sepak bola keturunan Indonesia yang bermain untuk tim muda Ajax. Ia berposisi sebagai striker. Ayahnya bernama Glenn Walian berasal dari Manado, Indonesia sedangkan ibunya Linda Bos merupakan warga asli Belanda. Ezra Walian telah menandatangani kontrak profesional bersama Ajax Amsterdam dengan durasi 4 tahun hingga 30 Juni 2017.
<nowiki> </nowiki>Pemain ini sangat mencintai tanah leluhurnya Indonesia di mana hampir setiap tahun dirinya mengunjungi Indonesia terutama Manado yang merupakan daerah asal ayahnya. Bahkan pada tahun 2013 Ezra Walian diundang langsung oleh Gubernur provinsi Sulawesi Utara Sinyo Harry Sarundajang di rumah dinasnya. Pada kunjungan selanjutnya yaitu 8 Juli 2014, Ezra Walian diundang langsung oleh Menteri Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia saat itu Roy Suryo.
<nowiki> </nowiki>Di Indonesia selain untuk berlibur di tempat favoritnya yaitu Bali dan Bunaken, Walian sering melakukan kegiatan sosial yang berhubungan dengan dunia sepak bola yaitu dengan menggelar Coaching Clinic di Bandung, Bogor dan Manado serta mengunjungi Panti Asuhan "Mama Sayang" di Jonggol dan Rumah Sakit Khusus Ginjal "Ny.R.A.Habibie" di Bandung.
<nowiki> </nowiki>Nama Ezra Walian mulai mencuat saat baru bergabung dengan tim junior Ajax dan langsung bermain di turnamen Lion City Cup Singapore 2012 di mana dirinya membawa Ajax B2 (U-16) menjadi juara dan top skor di turnamen junior yang juga diikuti beberapa tim besar Eropa seperti Manchester City dan FC Porto tersebut. Meski telah bermain dengan timnas Belanda junior, tapi Walian tidak menutup kemungkinan dirinya untuk bergabung dengan timnas Indonesia.

</doc>
<doc id="1495306" url="?curid=1495306" title="Sebastian Danckaerts">
Sebastian Danckaerts

Sebastian Danckaerts (lahir di Den Haag pada 1592/3 dan wafat 1634) adalah seorang pendeta Belanda di Banten. Lulus Fakultas Teologi Universitas Leiden, ia dipanggil untuk menjadi pendeta di wilayah VOC pada tahun 1615. Satu tahun kemudian, dengan menggunakan armada musiman VOC, Danckaerts berangkat ke Banten dan menjadi pendeta di kantor VOC hingga akhir tahun 1617. Di Banten, Danckaerts tidak bertahan lama sebab ia ditugaskan untuk mengganti pendeta jemaat Ambon, yakni Casparus Wiltens yang bertugas ke Banda. Januari 1618, Danckaerts berangkat ke Ambon dan menjadi pendeta di Ambon, serta menurus sekolah di sana.

</doc>
<doc id="1495314" url="?curid=1495314" title="Bintusy Syathi'">
Bintusy Syathi'

Bintusy Syathi’ (bahasa Arab: بنت الشاطئ) adalah seorang aktivis perempuan yang pada tahun 1960-an sering memberi ceramah keagamaan pada para sarjana di Roma, Aljazair, Baghdad, New Delhi, Kuwait, Rabat, Khartoum, Fez dan Yerussalem. Pada tahun 1970-an, dia dinobatkan sebagai profesor sastra dan bahasa Arab di [[Universitas [[‘Ain Syam]], [[Helipos]], [[Mesir]]. Selain itu juga menjadi guru besar tamu di [[Universitas Umm Durman]], [[Sudan]], dan di [[Universitas Qarawiyyin]], [[Maroko]]. Namanya mulai menjadi buah bibir masyarakat umum karena aktivitasnya dalam mengkaji [[Sastra Arab]] dan [[tafsir Al-Qur’an]]. Bahkan, dia disebut sebagai [[perempuan]] pertama yang menulis tafsir.
Profil.
Nama, Kelahiran dan Pendidikan.
Bintusy Syathi’ bernama asli Aisyah Abdurrahman. Lahir pada [[6 November]] [[1913]] di Dumyath, di daerah sebelah barat [[Sungai Nil]]. Karena itulah dia memakai nama Bintusy Syathi’, yang berarti anak perempuan tepian [sungai]. Ayahnya, Abdurrahman adalah tokoh sufi dan guru [[teologi]] di [[Dumyath]]; dia berasal dari daerah [[Shubra Bakhum]] dari wilayah [[Manufiyah]].
Pendidikannya dimulai dengan belajar membaca dan menulis Arab kepada Syaikh Mursi di Shubra Bakhum, daerah asal ayahnya. Berikutnya dia masuk sekolah dasar dan belajar [[gramatika bahasa Arab]] dan [[dasar-dasar akidah Islam]] di Dumyath. Setelah menyelesaikan pendidikan lanjutan, pada tahun [[1939]], dia berhasil menyelesaikan jenjang ‘’[[licence]]’’ (Lc.), jurusan Bahasa dan Sastra Arab di Universitas King Fuad I, Kairo. Dua tahun kemudian menyelesaikan jenjang master, dan pada tahun [[1950]] berhasil meraih gelar dalam bidang dan institusi yang sama dengan judul disertasi Al-Ghufran li Abil A’la Al-Ma’ari.
Karier.
Karier akademik Bintusy Syathi’ dimulai dengan menjadi guru sekolah dasar khusus perempuan di [[Al-Mansuriyyah]] pada tahun [[1929]], kemudian menjadi superviser pendidikan di sebuah lembaga bahasa untuk [[Inggris]] dan [[Prancis]] pada tahun [[1932]], berikutnya menjadi asisten lektor di [[Universitas Kairo]] pada tahun [[1939]]; menjadi inspektur [[bahasa Arab]] di sebuah lembaga bahasa sekaligus sebagai kritikus sastra di koran [[Al-Ahram]].
Karier lain yang dijalani oleh Bintusy Syathi’ adalah sebagai lektor bahasa Arab di Universitas ‘Ain Syam pada tahun [[1950]]; menjadi asisten profesor bahasa Arab di Universitas yang sama pada tahun [[1957]]; menjadi profesor [[sastra Arab]] di sebuah universitas khusus perempuan sekaligus profesor penuh sastra Arab di Universitas ‘Ain Syam pada tahun [[1967]], selain itu menjadi redaktur majalah An-Nahdlah An-Nisa’iyyah pada tahun [[1933]].
Karya-karya.
[[Berkas:Terjemah Tafsir Bintusy Syathi'.jpg|right|thumb|200px|Salah satu karya Bintusy Syathi' dalam bidang Tafsir yang sudah diterjemahkan ke dalam [[bahasa Indonesia]] ]]
Bintusy Syathi’ banyak melahirkan karya-karya ilmiah, antara lain:
Referensi.
[[Kategori:Ahli Tafsir]]

</doc>
<doc id="1495325" url="?curid=1495325" title="Transenden">
Transenden

Transenden (Inggris: transcendent; Latin: transcendere) merupakan cara berpikir tentang hal-hal yang melampaui apa yang terlihat, yang dapat ditemukan di alam semesta. Contohnya, pemikiran yang mempelajari sifat Tuhan yang dianggap begitu jauh, berjarak dan mustahil dipahami manusia.
Etimologis.
Transenden terdiri dari dua kata: kata "trans" yang berarti seberang, melampaui, atas, dan kata "scandere" yang berarti memanjat. Istilah ini bersama-sama dengan bentuk-bentuk lain seperti "transendental", "transendensi", dan "transendentalisme", digunakan dengan sejumlah cara, dan dengan sejumlah penafsiran tersendiri dalam sejarah filsafat. Beberapa pengertian dari transenden adalah: lebih unggul, agung, melampaui, superlatif, melampaui pengalaman manusia, berhubungan dengan apa yang selamanya melampaui pemahaman terhadap pangalaman biasa dan penjelasan ilmiah.
Penggunaan kata Transenden.
Para filsuf yang memiliki ide transenden tentang Tuhan dimulai dari Pythagoras, Plato, Philo Judaeus yang mengatakan bahwa Allah yang transenden memiliki sifat bertolak belakang dengan Allah yang imanen seperti diyakini oleh Stoikisme dan Panteisme. 
Immanuel Kant juga pernah memakai istilah ini untuk menggambarkan adanya unsur a priori yang memberikan inspirasi gagasan kepada manusia untuk berpikir tentang dunia yang supratemporal.
Dalam arti inilah Kant menggunakan istilah "estetika transendetal" dan "logika transendetal."
Menurut Rudolf Otto, sewaktu mengalami yang transenden, manusia mengalami dua perasaan yang bertentangan. Di satu sisi manusia merasa sangat tertarik karena pesona fascinosum, namun di sisi lain ia merasakan gemetar dan ketakutan karena yang transenden itu tremendum, yaitu memiliki daya pemaksaan dan menakutkan. Sewaktu mengalami yang transenden itu, manusia akan lupa siapa dirinya terhanyut pada yang transenden dan menikmati perjumpaan dengannya.
Istilah Tuhan yang transenden artinya Tuhan melampaui dunia ini, hal ini berseberangan dengan keyakinan tentang Tuhan yang berada dalam realitas dunia ini yang disebuh imanen. Namun, beberapa pemikir kemudian mengkombinasikan pemikiran Tuhan yang transenden sekaligus imanen, Tuhan ada di dunia ini sekaligus melampaui dunia ini.
Frans Magnis Suseno menguraikan relasi Tuhan yang transenden itu dengan dunia. Yang pertama, hubungannya memang bersifat transenden, artinya eksistensinya tidak bergantung pada dunia karena ia tak terbatas dan tak terhingga. Namun, yang ilahi dan transenden itu sekaligus juga imanen, artinya ia meresapi apa pun yang ada, tak ada tempat di dunia ini di mana yang ilahi tidak hadir di situ. Hal ini berarti, yang ilahi dibedakan dari dunia bukan seperti dua benda, atau dua objek, dibedakan satu dari yang lain. Dunia yang terbatas ini memang bergantung pada ilahi yang tak terbatas sehingga Allah menjadi penunjang adanya dunia. Dalam bahasa sederhana: Tuhan itu, sebagai yang transenden, di mana-mana tidak ada, dan sekaligus yang imanen, di mana-mana ada.
Penggunaan dalam bidang Matematika.
Istilah transenden juga digunakan dalam bidang matematika merujuk pada bilangan yang tak terhingga. Misalnya bilangan "Π" yang biasanya dibulatkan menjadi 3,14 sesungguhnya memiliki pecahan yang tak dapat didefinisikan. Sebuah bilangan yang tidak dapat dinyatakan dengan sembarang persamaan polinomial dengan koefisien-koefisien bilangan bulat disebut bilangan transenden, artinya tak terhitung atau tak terhingga.

</doc>
<doc id="1495334" url="?curid=1495334" title="Ekologi populasi">
Ekologi populasi

Ekologi populasi merupakan sub bagian dari ilmu ekologi. Ekologi populasi mempelajari tentang interaksi suatu populasi dengan lingkungan habitatnya. Interaksi ini meliputi bagaimana suatu populasi tumbuh, bertahan hidup, bahkan melangsungkan garis keturunan melalui reproduksi. Ekologi populasi juga dapat mempelajari keberadaan organisme dari tingkat individu hingga ekosistem.
Dinamika populasi.
Densitas suatu populasi merupakan suatu nilai yang dinamis karena berkaitan dengan pertambahan atau pengurangan jumlah individu di dalam populasi. Bertambahnya jumlah individu dipengaruhi oleh angka kelahiran dan angka imigrasi. Sebaliknya, penurunan jumlah individu dalam populasi bergantung pada angka kematian dan angka emigrasi. 
Salah satu cara untuk mengetahui jumlah individu di suatu populasi (N) adalah dengan metode "mark recaptured". Metode ini dilakukan secara 2 tahap di mana tahap pertama sejumlah individu ditangkap, diberi tanda lalu dibebaskan (S). Setelah beberapa minggu, tahap kedua, dilakukan penangkapan kembali terhadap organisme yang ditangkap (x). Jumlah organisme (n)yang ada di populasi dapat dihitung menggunakan rumus : N . x = s . n 
Pola penyebaran.
Pola penyebaran merupakan salah satu bentuk pertahanan hidup dari serangan predator dan iklim. Terdapat 3 pola penyebaran yang umum dilakukan, yaitu mengelompok, merata, dan acak. Ciri-ciri pola penyebaran mengelompok didasarkan oleh insting suatu individu untuk berkumpul di dekat sumber makanannya. Pola penyebaran mengelompok biasa dilakukan oleh bintang laut. Pola kedua adalah penyebaran merata di mana individu membutuhkan jarak yang cukup untuk bertelur. Pola ini dilakukan oleh penguin pada musim kawin. Pola terakhir adalah pola penyebaran secara acak. Pola ini terjadi pada tanaman randa tapak dibantu oleh hembusan angin yang menerbangkan biji tunas ke arah yang acak.
Pola bertahan hidup.
Ada 3 tipe "survival" yang umum dilakukan untuk mempertahankan eksistensi populasi tersebut. Tipe pertama hanya menghasilkan 1-2 anakan namun memiliki risiko kematian yang rendah pada tahap tersebut. Manusia merupakan salah satu organisme yang memiliki pola pertama. Pola kedua terjadi ketika jumlah anakan yang dihasilkan tidak terlalu sedikit namun memiliki risiko kematian yang serendah tipe pertama. Tupai adalah salah satu organisme yang mengadopsi tipe kedua. Pada tipe ketiga, suatu organisme menghasilkan banyak anakan, namun hanya sedikit yang dapat bertahan hidup hingga dewasa. Tipe ini diadopsi oleh penyu.
Regulasi densitas.
Alam memiliki beberapa cara untuk mengontrol densitas dari suatu populasi. Densitas yang terlalu tinggi akan membahayakan keadaan homeostasis lingkungan. Beberapa regulasi yang terjadi adalah predasi, persaingan untuk bahan makanan, perebutan teritori, dan penyebaran penyakit.

</doc>
<doc id="1495345" url="?curid=1495345" title="Ekologi komunitas">
Ekologi komunitas

Ekologi komunitas merupakan sub kelas dari pembelajaran mengenai ekologi lingkungan. Ekologi komunitas mempelajari interaksi yang terjadi antar populasi dalam suatu komunitas. Interaksi ini tidak selamanya menguntungkan, salah satu jenis interaksi yang merugikan adalah kompetisi. Untuk meminimalisir kerugian yang didapatkan, semua makhluk hidup melakukan berbagai cara adaptasi untuk mempertahankan keberlangsungan hidupnya.
Interaksi.
Kunci yang memungkinkan adanya peningkatan kualitas kehidupan dari semua organisme adalah interaksi antar populasi. Interaksi ini dapat disebut juga interaksi interspesifik. Interaksi dapat memberikan keuntungan (+) maupun kerugian (-) kepada populasi yang terlibat. Jenis-jenis interaksi yang umum terjadi adalah kompetisi, predasi, herbivori, dan simbiosis.
Kompetisi.
Kompetisi interspesifik merupakan suatu interaksi yang merugikan kedua populasi yang terlibat. Interaksi ini terjadi ketika 2 populasi bersaing untuk hidup di habitat dan sumber makanan yang sama. Contoh organisme yang terlibat adalah belalang dengan kerbau yang bersaing memperebutkan rumput sebagai makanan. Umumnya, organisme yang memiliki sumber nutrisi yang sama tidak dapat hidup bersama-sama. Hal ini disebut sebagai eksklusi kompetisi. Eksklusi kompetisi adalah kondisi di mana salah satu organisme akan kalah bersaing dan tidak dapat melanjutkan kehidupannya di tempat tersebut.
Ada 1 cara adaptasi yang dilakukan untuk menghindari kompetisi, yaitu partisi sumber daya. Caranya adalah dengan mengubah relung salah satu populasi. Apabila habitat disebut sebagai "alamat", relung adalah "profesi" dari populasi tersebut. Proses pengubahan relung yang dimaksudkan adalah mengubah teritori, misalnya dalam 1 pohon yang sama, terdapat berbagai jenis kadal berbeda yang hidup secara berdampingan. Ada sejenis kadal yang hidup di batang pohon, ada pula kadal yang hidup di dekat akar. Cara ini memungkinkan kedua jenis kadal dapat hidup berdampingan di pohon yang sama namun memiliki teritori yang berbeda.
Predasi.
Predasi mengacu pada hubungan yang menguntungkan terhadap 1 pihak sedangkan pihak lain mengalami kerugian. Meski salah satu jenis mendapatkan kerugian dari interaksi ini, predasi menjadi salah satu alasan terjadinya evolusi. Predator terus beradaptasi dengan cara mengembangkan gigi agar dapat mengoyak daging dengan lebih baik, sedangkan mangsa beradaptasi dengan meningkatkan kemampuan bertahan seperti kamuflase.
Beberapa jenis adaptasi yang dilakukan untuk bertahan hidup selain kamuflase adalah pewarnaan aposematik, peniruan Batesian, dan peniruan Mullerian.
Organisme yang menggunakan teknik pewarnaan aposematik biasanya memiliki warna yang cerah. Warna cerah tidak disukai predator karena memiliki korelasi erat dengan organisme beracun. Peniruan Batesian adalah sebutan untuk organisme tidak berbahaya yang meniru tingkah laku organisme berbahaya sehingga predator enggan untuk memangsa. Peniruan Mullerian dilakukan oleh 2 jenis organisme berbahaya yang saling merepresentasikan organisme lain.
Herbivori.
Populasi yang terlibat dalam interaksi ini umumnya adalah hewan herbivora dengan tumbuhan. Jenis interaksi yang terjadi adalah +/- di mana hewan herbivora akan menerima keuntungan, sedangkan tumbuhan menjadi pihak yang dirugikan. Hewan herbivora umumnya merupakan hewan invertebrata, seperti jangkrik dan kumbang. Meski beberapa mamalia juga termasuk hewan herbivora, seperti sapi. Seperti pada predasi, serangga herbivor juga beradaptasi dengan cara menghasilkan semacam sensor di kaki mereka untuk membedakan tanaman toksik dan non-toksik, maupun tanaman yang bernutrisi dan kurang bernutrisi. Tumbuhan, pihak yang dirugikan, juga melakukan adaptasi untuk menyelamatkan hidup mereka. Beberapa cara yang dilakukan adalah dengan menghasilkan senyawa toksik seperti nikotin pada tembakau atau membuat struktur berupa duri seperti pada tumbuhan mawar.
Simbiosis.
Simbiosis dalam ruang lingkup ini mempelajari mengenai hubungan erat antar populasi yang menempati habitat yang sama. Simbiosis dapat dibagi menjadi 3, yaitu parasitisme, mutualisme, dan komensalisme.
Parasitisme.
Hubungan +/- di mana salah satu organisme, disebut parasit, mendapatkan keuntungan sedangkan organisme lain, disebut inang, dirugikan. Parasit yang tinggal di dalam tubuh inang disebut endoparasit. Contoh endoparasit adalah cacing pita. Jenis lain dari parasit adalah ektoparasit yang hidup di permukaan tubuh inang.
Mutualisme.
Hubungan +/+ yang menguntungkan kedua populasi yang terlibat. Interaksi antara semut "Myrmelachista schumanni" dengan pohon akasia. Dalam interaksi ini, semut akan mengeluarkan toksin berupa asam format yang menghambat pertumbuhan pohon lain selain pohon akasia. Sebaliknya, pohon akasia menjadi tempat tinggal bagi semut untuk melangsungkan kehidupannya.
Komensialisme.
Jenis interaksi +/0 yang dilakukan oleh penyu dan alga. Alga menerima keuntungan karena mendapatkan tempat tinggal di cangkang penyu, sedangkan penyu tidak mendapatkan keuntungan maupun kerugian dari kehadiran alga tersebut.
Suksesi Ekologi.
Salah satu efek meletusnya gunung api adalah musnahnya kehidupan di sekitar daerah tersebut. Namun, daerah tersebut dapat segera pulih karena adanya suksesi ekologi dengan hadirnya varietas spesies baru. Terdapat 2 jenis suksesi, yaitu suksesi primer dan suksesi sekunder. Suksesi primer terjadi ketika tanah pada area pasca bencana belum terbentuk. Suksesi sekunder terjadi pada daerah pasca bencana yang masih memiliki tanah yang kompak.
Tahapan suksesi ekologi dapat dibedakan menjadi 4, yaitu tahapan pionir, tahap "Dryas", tahap "Alder", dan tahap "Spruce". Pada setiap tahapan akan muncul spesies baru yang menggantikan spesies terdahulunya. Meski demikian, proses suksesi ekologi membutuhkan waktu yang lama, berkisar hingga 300 tahun.

</doc>
<doc id="1495351" url="?curid=1495351" title="RNA polimerase">
RNA polimerase

RNA polimerase sering disebut RNAP (bahasa inggris: "RNA polymerase") adalah suatu enzim yang membantu mempercepat proses pembentukan RNA. Enzim ini berbeda dengan enzim DNA polimerase, RNA polimerase dapat memulai pembentukan rantai RNA tanpa menggunakan primer. Sintesis atau pembentukan DNA dimulai dengan proses elongasi pada bagian rantai pendek RNA. Panjang rantai tersebut biasanya berkisar antara 10 sampai 50 nukleotida yang kemudian berikatan dengan DNA contoh setelah enzim RNA polimerase berpisah dari RNA. Rantai pendek dari RNA menghasilkan primer yang dapat digunakan oleh DNA polimerase untuk menambahkan deoksinukleotida. RNA polimerase yang menghasilkan primer dalam proses pembentukan DNA disebut primase. 
Sejarah.
Penemuan tentang RNA polimerase ditunjukkan oleh beberapa ilmuwan secara independen diantaranya adalah Charles Yanofsky, Audrey Stevens, dan Jerard Hurwitz pada tahun 1960. Fungsi enzim RNA polimerase pada transkripsi organisme eukariot dijelaskan secara lengkap oleh Roger D. Kornberg pada tahun 2006. 
Peran RNA polimerase.
Dalam transkripsi DNA.
Dalam memahami peran RNA polimerase pada proses transkripsi DNA perlu dijelaskan terlebih dahulu tentang proses transkripsi DNA itu sendiri. Transkripsi DNA tergantung pada pasangan komplemen basa. Pasangan rantai ganda DNA berpisah pada suatu lokasi khusus, salah satu rantai bertindak sebagai DNA contoh. Pada rantai DNA contoh, basa nitrogen bebas berpasangan kepada basa nitrogen komplemennya. Basa nitrogen A berpasangan dengan basa nitrogen T pada DNA, G dengan C, C dengan G, dan U dengan A. Proses berpasangannya basa yng bebas pada DNA contoh dipercepat atau dikatalis oleh enzim RNA polimerase dengan cara melekatkan basa sepanjang penambahan ribonukleotida pada DNA. Prinsip kerja RNA polimerase adalah menyatukan pasnagan komplemen basa pada DNA contoh. 
Dalam pengendalian transkripsi.
Ada tiga macam RNA polimerase yang digunakan dalam transkipsi pada inti organisme eukariot, namun hanya satu yang erfungsi pada sel bakteri. Ketiga RNA polimerase eukariot tersebut memulai proses transkripsi hanya ketika berkombinasi dengan faktor transkripsi khusus dan aktivator transkripsi. RNA polimerase I (Pol I) mentranskripsi gen r RNA yang berukuran 5,8; 28; dan 18 S (Svedberg). RNA polimerase seringkali berasosiasi dengan kromosom pada daerah inti. Ikatan yang terbentuk antara promoter dengan RNA polimerase I berbeda jauh dengan yang terbentuk oleh Polimerase II dan III. Polimerase II (Pol II) mentranskripsi mulai dari promoter yang mengendalikan sintesis molekul pre-mRNA yang terdiri dari daerah penyandian dan bukan penyandian gen. RNA polimerase III (Pol III) mentranskripsi promoter yang mengendalikan sintesis RNAs yang pendek seperti rRNA ukuran 5S, tRNA, snRNAs, dan srpRNAs. 

</doc>
<doc id="1495355" url="?curid=1495355" title="Batalyon Infanteri 321">
Batalyon Infanteri 321

Batalyon Infanteri Raider 321/Galuh Taruna (atau Yonif 321/Galuh Taruna) Adalah Batalyon infanteri yang berkualifikasi Raider. Dan berada di bawah kendali komando Brigade Infanteri 13/Galuh, Divisi Infanteri 1/Kostrad. Markas Komando (mako) berada di Jalan Kyai Haji Abdul Halim, Majalengka (45418), Jawa Barat.
Sejarah.
Sebagai tonggak sejarah Kesatuan Yonif 321/13/1 Kostrad di mulai sejak tanggal 19 April 1950, di Timur Kupang, yaitu dengan adanya reorganisasi Yon “AA” Brigade 12 Divisi Siliwangi Menjadi Brigade “K” yang kemudian berubah menjadi Yon Siliwangi Kompi C pada tanggal 26 Oktober 1959 mengalami perubahan menjadi Yon 710 bertempat di Pangandaran, Ciamis, yang akhirnya menjadi Yonif 321/13/1 Kostrad di Majalengka sampai dengan sekarang.
Pembentukan Raider.
Yonif 321/Kostrad adalah batalyon jajaran Divisi Infanteri 1/Kostrad tahun anggaran 2015 yang melaksanakan latihan pembentukan Raider gelombang II, sebelumnya dalam latihan Raider tersebut, Yonif Para Raider 330/Tri Dharma adalah batalyon yang melaksanakan latihan gelombang I, dan disusul gelombang III Yonif Linud 328/Dirgahayu. Latihan bertempat di lapangan Kartika yang berada di kawasan Pusat Pendidikan Infanteri, Cipatat, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat. Peserta latihan berjumlah 126 pelaku dipimpin oleh Komandan Batalyon Infanteri 321/GT/1/Kostrad Letkol Inf Rama Pratama, M.Si (Han).

</doc>
<doc id="1495720" url="?curid=1495720" title="Rancangan persilangan">
Rancangan persilangan

Rancangan persilangan atau Rancangan perkawinan (bahasa inggris: "mating design") adalah suatu skema persilangan di antara kelompok atau galur tanaman yang dibuat dalam suatu program pemuliaan tanaman. Rancangan persilangan dalam pemuliaan tanaman mempunyai dua tujuan utama yaitu: (1) untuk mendapatkan informasi dan memahami pengendalian genetik atau perilaku dari suatu sifat yang diamati, dan (2) untuk mendapatkan populasi dasar untuk pengembangan kultivar. Analisis varians pada keturunan tanaman hasil dari suatu rancangan persilangan digunakan untuk mengevaluasi pengaruh genetik aditif, tingkat dominan, epistasis dan nilai keterwarisan yang sama dengan nilai harapan genetik.
Rancangan persilangan pada populasi bersari bebas.
Penggunaan rancangan persilangan pada populasi bersari bebas membutuhkan beberapa asumsi di antaranya:
Macam-macam rancangan persilangan.
Beberapa macam rancangan persilangan dibuat untuk mendapatkan informasi tentang varians genetik dari suatu populasi dan karakter tertentu yang menjadi minat. Pada umumnya rancangan persilangan berlaku khusus terkait lingkungan dan materi atau tanaman yang digunakan.
Persilangan dua tetua.
Rancangan persilangan dua tetua (bahasa inggris: "biparental mating") adalah rancangan yang paling sederhana dalam menduga varians genetik dari suatu populasi. Rancangan ini pertama kali ditunjukkan oleh Mather pada tahun 1948 dengan melakukan persilangan pada sejumlah “n” tanaman yang diambil secara acak dari suatu populasi.
Rancangan I.
Rancangan I (bahasa inggris: "design I") disebut juga Rancangan North Carolina I atau rancangan A/B dan pertama kali digunakan oleh Comstock dan Robinson pada tahun 1948. Setelah persilangan dialel, rancangan I merupakan rancangan persilangan yang paling sering digunakan dalam pemuliaan jagung karena mudah dalam menghasilkan keturunan dalam jumlah yang besar. Rancangan ini juga dapat digunakan untuk populasi tanaman menyerbuk sendiri yang memiliki banyak bunga dalam satu tanaman.
Rancangan II.
Rancangan II (bahasa inggris: "design II") disebut juga rancangan persilangan faktorial atau rancangan AB, dikemukakan pertama kali oleh Comstock dan Robinson pada tahun 1948. Asumsi-asumsi yang digunakan sama dengan pada rancangan I tetapi lebih teliti karena hasil persilangan yang digunakan sebagai penguji adalah tanaman yang tak terpilih untuk dibuat persilangan dari populasi terpilih.
Persilangan dialel.
Persilangan dialel (bahasa inggris: "diallel cross") adalah suatu rancangan persilangan dengan melakukan persilangan terhadap semua kemungkinan berpasangan galur-galur atau tanaman baik sebagai tetua jantan dan betina (masing-masing galur berfungsi ganda). Persilangan dialel merupakan rancangan persilangan yang paling banyak digunakan pada semua tanaman baik untuk galur inbred maupun kelompok tanaman dengan basis genetik yang lebih luas.
Dialel sebagian.
Rancangan persilangan dialel sebagian (bahasa inggris: "partial diallel")dikembangkan pada tahun 1961 oleh Kempthorne dan Curnow. Rancangan ini merupakan modifikasi dari rancangan dialel dengan tujuan untuk menambah jumlah tetua yang dapat digunakan dalam persilangan. Perbedaan utama antara rancangan persilangan dialel sebagian dengan dialel penuh adalah pada dialel sebagian banyak persilangan yang mungkin terjadi atau dilakukan jumlahnya lebih sedikit daripada rancangan dialel penuh.

</doc>
<doc id="1495727" url="?curid=1495727" title="Program bantuan kemanusiaan oleh Kerajaan Arab Saudi">
Program bantuan kemanusiaan oleh Kerajaan Arab Saudi

Setidaknya semenjak 1970-an Arab Saudi telah memberikan bantuan asing ke berbagai negara dan organisasi. Antara tahun 1976 dan 2006, jumlah bantuan pembangunan luar negeri Arab Saudi mencapai sebesar 49 juta Pound sterling, Rasio ODA/GNP Arab Saudi memiliki rata-rata 4,2% selama periode ini, jauh di atas jumlah tertinggi yang dikeluarkan oleh negara-negara lain dalam Development Assistance Committee yang rata-rata DAC-nya adalah 0,35%. Dengan ukuran basis per-kapita, Kerajaan ini merupakan penyumbang bantuan terbesar di seluruh dunia meskipun bantuan tersebut mayoritasnya diberikan kepada negara-negara Muslim. Ini adalah daftar sumbangan dan bantuan amal yang diberikan oleh pemerintah dan atau masyarakat Arab Saudi dalam rangka kemanusiaan dalam berbagai kesempatan:
Diatas tahun 2010.
Dan bantuan-bantuan dalam bidang kemanusian lainnya yang lebih kecil.

</doc>
<doc id="1495745" url="?curid=1495745" title="Ganteng Ganteng Serigala">
Ganteng Ganteng Serigala

Ganteng Ganteng Serigala (GGS) adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV. Sinetron ini diproduksi oleh Amanah Surga Productions. Pemainnya antara lain Kevin Julio, Jessica Mila, Ricky Harun, Aliando Syarief, Dicky Smash, Dahlia Poland, Michelle Joan, Prilly Latuconsina, dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Session 1.
Tristan (Kevin Julio) bersama saudara-saudaranya adalah murid baru di salah satu International School. Tak ada yang tahu bahwa Tristan dan saudara-saudaranya yaitu Digo (Aliando Syarief), Yasha (Dicky Muhammad Prasetya), Liora (Michelle Joan) dan Thea (Dahlia Poland) adalah bangsa vampir. Ayah mereka yaitu Ayah Agra (Rudy Kawilarang) mengutus Tristan untuk mencari dan mengambil darah suci yang terdapat dalam tubuh Nayla (Jessica Mila). Bila bangsa vampir mendekati pemilik darah suci, mereka akan merasa kesakitan. Oleh sebab itu, ayah Agra mengutus Tristan untuk mengambil darah suci itu, karena Nayla sudah jatuh cinta kepada Tristan maka Tristan bisa mendekati Nayla tanpa rasa sakit.
Sementara itu, sahabat Nayla dari kecil yaitu Galang (Ricky Harun) tidak menyukai dan memiliki firasat buruk akan Tristan yang selalu mendekati Nayla. Suatu hari, ia tersesat di hutan dan digigit oleh serigala bernama Ratu Lestan (Zora Vidyanata). Sejak itu, Galang memiliki kekuatan super yang didapatnya melalui Ratu Lestan yang mengutusnya agar menjaga darah suci itu.
Beberapa hari selanjutnya Nayla sudah merasa curiga kepada Tristan karena ada beberapa kejanggalan pada diri Tristan. Ia tidak makan, muka Tristan dan saudara-saudaranya sangat pucat dan takut akan sinar matahari karena itu akan membuat tubuhnya hancur. Kemudian ia dapat berlari dengan kecepatan tinggi dan mempunyai kekuatan ajaib melawan musuh. Ketika sahabat Nayla yang bernama Sisi (Prilly Latuconsina) yang imut dan menyukai Tristan, tidak dapat menemukan bayangan Tristan dan saudara-saudaranya ketika ia sedang bercermin. Mereka juga tidak memiliki jantung, ini bisa diketahui oleh Galang, juga ketika Digo terbakar sinar matahari, Yasha mencoba menolong Digo, namun Yasha ikut terbakar sinar matahari saat menyelamatkan Digo, sebab mereka berdua tidak memakai cincin khusus vampir untuk menangkal sinar matahari.
Sekarang sahabat Nayla yang bernama Sisi menyukai Digo adik dari Tristan. Gerhana matahari siklus 100 tahun telah dimulai. Venossa (Rico Verald), raja dari segala raja vampir telah datang. Peperangan antara bangsa vampir dengan bangsa serigala dimulai. Pada saat malam hari, Galang menyembunyikan Nayla ke tempat yang tidak bisa tercium oleh bangsa vampir. Venosa belum datang ke tempat peperangan, tetapi Amel (Enzy Storia) sudah memulai peperangan dan melanggar aturan bangsa vampir. Bangsa serigala pun bertekad untuk menghentikan peperangan itu sementara karena mereka tahu bahwa Venosa dan Lestat belum datang ke tempat peperangan. Keluarga Vallen tidak mau kalah. Mereka terus akan melanjutkan peperangan itu. Galang pun langsung menyemburkan api kepada para vampir-vampir itu. Sontak vampir-vampir itu langsung terpental dan kesakitan. Tetapi berbeda dengan Tristan. Dia tidak merasa kesakitan sama sekali padahal keluarganya dan vampir-vampir yang lain merasa kesakitan. Ternyata Tristan membawa sebuah batu Kristal pemberian Sheila (Jessica Mila). Sheila adalah masa lalu Tristan pada saat dia masih menjadi manusia. Tetapi Sheila dan Tristan berbeda. Tristan seorang manusia, tetapi Sheila seorang vampir. Wajah Sheila sangat mirip sekali dengan wajah Nayla. Karena Nayla adalah reinkarnasi Sheila. Maka dari itu Tristan tidak bisa jauh dari Nayla. Dari kejadian itu Tristan tidak henti-hentinya mengingat Sheila. Sampai-sampai Tristan salah menyebut nama Nayla menjadi Sheila.
Bukan hanya Tristan yang mempunyai kenangan pada masa lalu yang pahit, ternyata Thea adik Tristan yang paling dekat dengan Tristan juga mempunyai masa lalu saat dia masih menjadi manusia. Saat bayi, Thea dibuang oleh keluarganya di suatu Hutan dan ditemukan oleh Bunda Lestan. Bunda Lestan pun merawat Thea dengan penuh kasih sayang. Saat Thea sudah remaja, dia ternyata mempunyai perasaan kepada Ilalang (Ricky Harun), seorang serigala yang wajahnya mirip dengan Galang. Ilalang pun juga mempunyai perasaan kepada Thea, sama seperti Thea kepada dia. Kemudian mereka menikah. Tetapi pada saat akan menikah, tiba-tiba Ilalang diserang oleh vampir-vampir tidak dikenal. Thea pun merasa sedih. Tetapi kata Bunda Lestan, Ilalang akan terlahir kembali oleh keturunan Hara (Ahmad Afandy) yang ke-15 oleh ayah dan ibu manusia. Ternyata benar, Ilalang terlahir kembali dengan nama Galang manusia serigala.
Session 2.
Setelah 5 bulan berlalu, setelah kota lama dihancurkan oleh Ayah Michelle (Sheila Dara Aisha). Mereka pun memulai kehidupan baru di kota yang baru.
Nayla yang selama ini belum pernah bertemu dengan Ayah kandungnya, akhirnya dijemput Ayahnya di bandara. Galang juga pindah di kota baru begitu pun dengan Sisi yang dipindahkan oleh orang tuanya. Entah kebetulan atau tidak Keluarga Agra, Nayla, Galang, dan Sisi ternyata satu kota. Di sisi lain, keluarga Agra kedatangan anggota baru yaitu Tania. Tania akhirnya menjadi bagian dari keluarga Agra.
Peperangan antara bangsa Serigala melawan bangsa Vampir masih tetap berlangsung, tapi pada akhirnya, mereka berdamai, namun kemudian Digo tidak puas dan mengabdikan dirinya menjadi drakula. Kubu Serigala dan Vampir lalu kewalahan dengan aksi Digo yang menyebabkan kematian beberapa manusia Serigala dan Vampir serta warga setempat.
Daftar Pemeran.
- Ricky harun ( galang )
- jessica mila ( naila )
- kevin julio ( tristan )
- prilly latuconsina ( sisi )
- aliando syarif ( digo )
- rudi kwilarang ( ayah agra )
- ricky cuaca ( tobi )
Pemeran Tambahan.
Session 2.
Pemeran pendukung.
Keterangan :
Kontroversi & penghentian tayangan.
Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) menjatuhkan sangsi penghentian sementara sinetron ini, karena adanya pelanggaran Pedoman Perilaku Penyiaran dan Standar Program Siaran (P3 & SPS) pada tayangan 16 Agustus 2014. Pada episode tersebut, sinetron ini menayangkan adegan seorang remaja perempuan melompat ke dalam api serta adegan remaja laki-laki dan remaja perempuan yang mengenakan seragam sekolah berpelukan di lingkungan sekolah. Sinetron ini harus dihentikan sementara selama tiga hari berturut-turut yaitu mulai tanggal 21, 22, dan 23 Oktober 2014.

</doc>
<doc id="1495746" url="?curid=1495746" title="Lil Bub">
Lil Bub

Lil Bub (lahir 21 Juni 2011) adalah kucing terkenal dari Amerika Serikat yang memiliki banyak kelainan fisik (mutasi genetik). Foto-fotonya pertama kali diposting ke Tumblr pada bulan November 2011 lalu yang diambil dari setelah tampil di Reddit, situs berita sosial. "Lil Bub" di Facebook memiliki lebih dari 670.000 penggemar.Lil Bub juga telah membuat film yang bernama "Lil Bub & Friendz", sebuah film dokumenter yang tayang perdana di Tribeca Film Festival pada tanggal 18 April 2013 yang memenangkan Festival "Tribeca Online Festival Best Feature Film".
Latar belakang.
Lil Bub lahir dari seekor kucing betina yang liar. Dia lahir dengan beberapa mutasi genetik. Ketika pemiliknya Mike Bridavsky pertama kali bertemu dengannya, ia menjemputnya dan mengatakan "Hai, Bub!". Lil Bub adalah kucing yang terkena dwarfisme, dia kecil dan dia merupakan kucing yang memiliki 22 jari (polydactyl). Lil Bub juga sangat kesulitan untuk mengeong. Lidahnya selalu menjulur keluar dari mulut karena rahangnya pendek dan tidak memiliki gigi. Walaupun seperti itu, tetapi selera makannya tidak berpengaruh.
Lil Bub juga menderita gangguan tulang yang disebut osteoporosis. Pada akhir tahun 2012, selama pembuatan film "Lil Bub & Friendz", dia memiliki kesehatan yang serius dan dan dia telah didiagnosa dengan osteoporosis oleh spesialis di Indianapolis. Bridavsky telah mempelajari reiki untuk merawatnya. Kaki pendek dan penyakit osteoporosisnya yang dimiliki Lil Bub ini membatasi gerakannya. Kontrak dinegosiasikan dengan keluarnya masalah kesehatan Lil Bub itu. Kesehatan Lil Bub jauh lebih baik berkat terapi dengan Assisi Loop. Getarannya juga telah memecahkan osteoklas.
Bridavsky menjual berbagai barang dagangannya dan menyumbangkannya dengan banyak keuntungan untuk kelompok penyelamatan hewan. Lil Bub membantunya melalui masa sulit dan ia melunasi enam bulan sewa kembali studio rekaman. Bridavsky memiliki kebijakan untuk tidak mendekati siapa pun untuk apa pun dan memilih untuk tidak menandatangani dengan Ben Lashes.. Lil Bub juga memiliki buku tentang dirinya yang berjudul "Lil Bub's Lil Book".
Bertemu dan menyapa.
Lil Bub dan Bridavsky telah mengatur tentang "bertemu dan menyapa" di tempat penampungan hewan di kota kelahirannya, Bloomington dan di seluruh negeri termasuk "PSPCA" di Philadelphia, "Brooklyn Animal Resource Coalition and Social Tees" di New York, "SPCA" di Los Angeles dan "Oregon Humane Society" di Portland, Oregon. Tempat penampungan menerima sumbangan dan dipotong dari penjualan barang dagangan. Lil Bub juga berpose untuk kampanye PETA yang mendorong orang untuk memandulkan dan menetralkan hewan peliharaan mereka.
Lil Bub bertemu dengan Grumpy Cat di "Internet Cat Video Film Festival" (arti: Festival Film Video Kucing Internet) tahunan yang kedua. Lil Bub memiliki penandatanganan buku untuk buku barunya di Strand Books pada tanggal 5 September. Lil Bub dan Bridavsky mengunjungi Reddit untuk melakukan "Ask Me Anything" (arti: Tanyakan Padaku Apapun) pada tanggal 10 September. Lil Bub melakukan "bertemu dan menyapa" pada 10 Oktober di Urban Outfitters di Chicago yang dimanfaatkan oleh "Best Friends Animal Society" dan "Tree House Humane Society". Sebuah pemutaran film "Lil Bub & Friendz" di Metro Chicago mengangkat $1.800 untuk "Tree House Humane Society".
Media penampilan.
Lil Bub muncul di "Good Morning America" pada bulan Agustus 2012. Dia melakukan pemotretan dengan "Bullett Magazine" pada bulan Oktober 2012. Ia juga tampil di "Bloom Magazine" dalam edisi Desember 2012/January 2013. Dia muncul di "Today and The View" pada bulan April 2013. Lil Bub muncul di "YouTube Big Live Comedy Show" dengan Jack McBrayer dan para pemeran "Workaholics". Dia muncul di sebuah episode "Meme'd" di "The Pet Collective".
"Lil Bub & Friendz".
"Lil Bub & Friendz", sebuah film dokumenter yang disutradarai oleh Andy Capper dan Juliette Eisner yang tayang perdana di "Tribeca Festival Film" pada tanggal 18 April 2013. Film ini juga dibintangi oleh Keyboard Cat, Nyan Cat dan Grumpy Cat. Capper dan Eisner memutuskan untuk membuat sebuah film yang panjang setelah bertemu "Lil Bub" dan melihat pemilih dari 10.000 orang di "Internet Cat Video Film Festival" di Minneapolis pada tahun 2012. Lil Bub & Friendz memenangkan "Tribeca Online Festival Best Feature Film". "Lil Bub & Friendz" won the Tribeca Online Festival Best Feature Film.
Lil Bub, Bridavsky, Capper dan Eisner menghadiri "Tribeca Drive-In"yang skrining di luar ruangan di "World Financial Center Plaza" pada tanggal 20 April. Lil Bub melakukan pemeliharaan dan sesi foto. Festival "co-head Robert De Niro" bertemu dengan Lil Bub di "Director's Brunch" pada tanggal 23 April setelah "co-head Jane Rosenthal" menyindir "The Hollywood Reporter".

</doc>
<doc id="1495788" url="?curid=1495788" title="Dewi Lara Amis">
Dewi Lara Amis

Dewi Lara Amis adalah putri Prabu Basuripacara dari kerajaan Wirata. Dewi Lara Amis memiliki nama lain yaitu Durgandini dan Dewi Satyawati. Dewi Lara Amis adalah adik dari Durgadana. Ia mendapatkan nama Dewi Lara Amis karena tubuhnya berbau anyir dan busuk walaupun ia berparas cantik. Bau amis yang muncul di tubuh Dewi Lara Amis ini karena ia dilahirkan oleh seekor ikan, penjelmaan Dewi Andrika.
Riwayat.
Tersebutlah seorang raja berdarah Kuru, Basuparicara namanya. Istananya terletak di Cediwisaya. Ketika ia sedang bertapa ia mendapat anugerah sebuah kereta sakti Amarajaya dan Jimat Sakti. Karena mendapat anugerah tersebut, Basuparicara dapat berbicara dan mengerti bahasa binatang.
Di komplek istannya mengalirlah sebuah sungai, Suktimati namanya. Sebuah sungai besar, jernih, sejuk dan berhulu di gunung Kolagiri. Gunung Kolgiri jatuh cinta kepada sungai Suktimati, ia memperkosanya dan menyebabkan sungai tersebut berhenti mengalir. Dari hubungan itu lahirlah dua orang Basuprada dan Girika.
Betapa murkanya Prabu Basuripacara setelah tahu bahwa penyebab tidak mengalirnya sungai Suktimati adalah gunung Kolagiri. Maka disingkirkanlah gunung tersebut dari mka bumi dan dia menemukan kedua anak tadi. Kedua anak tadi dibawa ke Istana dan diasuh oleh Sri Baginda Basuparicara. Setelah Basuprada menjadi dewasa diangkat menjadi Panglima Perang, sedang Dewi Girika menjadi permaisuri raja.
Di kala Sri Baginda berburu di tengah-tengah hutan melihat bunga yang beraneka warna, harum semerbak baunya sangat menyentuh inti perasaan sehingga membangkitkan nafsu birahinya. Maka ingatlah Sang Prabu akan kecantikan Girika. Seolah-olah rasanya ia sedang di peraduan bersama permaisurinya. Karena asyik berkhayal maka keluarlah kama atau spermnya yang jatuh di atas selembar daun. Maka dipanggilah seekor burung elang , Syena namanya. Burung tersebut diutus membawa kamanya kepada Girika. Malang sekali, di tengah jalan Syena diserang seekor burung erang lain. Daun itu terkoyak dan kama Sang Prabu jatuh ke sungai Jamuna dan ditelan oleh seekor ikan betina lalu ikan itu menjadi hamil.
Waktu itu Sang Prabu belum sempat membangun jembatan, maka setiap orang yang ingin menyebrang sungai Jamuna harus memakai perahu dayung. Tukang mencari ikan dan mendayung perahu yang pekerjaannya menyeberangkan orang di sungai Jamuna tersebut bernama Dasabala. Ikan betina tadi tertangkap olehnya. Ketika ikan tersebut akan disembelihnya, menangislah ikan itu sambil menceritakan apa sebenarnya yang terjadi atas dirinya. Ia kemudian melahirkan dua orang anak yaitu Matsyapati dan Lara Amis atau Durgandini. Sedangkan ikan betina tersebut berubah menjadi seorang bidadari yang kemudian kembali ke kahyangan setelah mendapat kutukan dari dewa. Kedua anak itu diserahkan ke hadapan Sang Prabu Basuparicara dan baginda menginsyafi bahwa kama yang dibawa oleh elang Syena memang benar-benar perintahnya, maka kedua anak tersebut diakui sebagai anaknya dan diakui sebagai putranya. Tetapi karena penyakit yang di derita oleh Lara Amis, maka ia dikembalikan kepada Dasabala. Ia kemudian menggantikan pekerjaan ayah angkatnya yaitu menyeberangkan orang di sungani Jamuna.
Nilai Filosofi.
Kisah Dewi Lara Amis ini mengandung makna bahwa hidup itu perlu dijalani. Manusia perlu berani menatap kehidupan dan menjalani realitas hidupnya dengan penuh pengorbanan. Jalan menuju kemuliaan tidaklah berhamburan bunga yang harum semerbak tetapi gawat, terjal da penuh dengan hambatan. Semuanya pada akhirnya akan kembali pada "Sangkan Paraning Dumadi" atau kembali pada Sang Pencipta. Hakikat hidup manusia akan kembali pada realitas hidupnya dan perjalanan hidup untuk semakin memperindah kehidupan dengan ambil bagian didalamnya.

</doc>
<doc id="1495795" url="?curid=1495795" title="Colonel Meow">
Colonel Meow

Colonel Meow (lahir 11 Oktober 2011 - meninggal 29 Januari 2014 pada umur 2 tahun) adalah seekor kucing jantan Himalaya-Persia (campuran) yang memegang rekor di Guinness World Record pada 2014 sebagai bulu kucing terpanjang (9 inci/23 cm). Ia menjadi selebriti internet ketika pemiliknya memposting gambar cemberut diwajahnya ke Facebook dan Instagram.
Latar belakang.
Colonel Meow adalah kucing yang tadinya diadopsi oleh "Seattle Himalaya and Persia Society" yang kemudian diadopsi oleh pemiliknya Anne Marie Avey dan Eric Rosario. Colonel Meow mulai tenar ketika pemiliknya memposting gambar cemberut jahatnya ke Facebook dan Instagram.
Colonel Meow telah resmi terdaftar di "Guinness World Records" pada tahun 2014 sebagai kucing dengan bulu terpanjang yang panjangnya 9 inci atau 23 cm. Pengukuran bulu Colonel Meow diambil oleh tiga dokter hewan independen, rata-rata diambil berdasarkan 10 bulu. Kemudian bukti tersebut dikirim melalui Guinness World Records untuk memverifikasi rekor baru. Kepala editor Guinness World Records menyatakan bahwa Colonel Meow sedang dipersiapkan untuk menjadi bintang.
Komplikasi kesehatan dan kematian.
Pada November 2013, Colonel Meow dirawat di rumah sakit karena masalah jantung dan ia juga menjalani operasi yang sulit dan transfusi darah. Pada 31 Januari 2014, pemiliknya mengumumkan di Facebook bahwa Colonel Meow telah meninggal. Colonel Meow meninggal pada tanggal 29 Januari 2014 pada hari rabu malam hari pada umur 2 tahun. Mereka juga menyatakan terima kasih atas dukungan dari lebih dari 350.000 pengikutnya.

</doc>
<doc id="1495796" url="?curid=1495796" title="SMA Negeri 1 Matauli Pandan">
SMA Negeri 1 Matauli Pandan

SMA Negeri 1 Matauli Pandan merupakan salah satu SMA di Kabupaten Tapanuli Tengah yang dikelola oleh Pemerintah Daerah bersama dengan Yayasan Maju Tapian Nauli.
Sejarah.
SMA Negeri 1 Matauli Pandan didirikan pada tahun 1994 oleh Bapak Pendiri, Pembina dan Pelindung SMA Negeri 1 Matauli Pandan, yaitu
1. Jend. Purn. Feisal Tanjung
2. DR. Ir. Akbar Tandjung
Para pendiri lainnya adalah :
SMA Negeri 1 (Plus) Matauli Pandan merupakan sekolah negeri yang pengelolaannya bekerjasama dengan yayasan Maju Tapian Nauli (MATAULI). Hal ini berdasarkan perjanjian kerjasama antara Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Sumatera Utara dengan Yayasan Maju Tapian Nauli tentang Peningkatan Mutu Pendidikan Pada Sekolah Menengah Umum Nomor : 835/I05/A/94.1/03/PKS/III/1994.
Salah satu isi pasal perjanjian kerjasama ini antara lain, Departemen Pendidikan Nasional akan menanggung pembiayaan pendidikan dan peningkatan sumber daya pendidikan pada sekolah dimana kerjasama ini diselenggarakan sebagaimana ketentuan yang ada pada sekolah negeri. Pihak Yayasan Matauli membiayai antara lain, beasiswa bagi siswa yang potensial dan berprestasi tinggi, pembangunan dan pengelolaan asrama siswa, pembangunan dan pengadaan sarana lain sesuai dengan kemampuan Yayasan, peningkatan mutu professional, keterampilan, dan kesejahteraan tenaga kependidikan dan kegiatan ekstra kurikuler.
SMA Negeri 1 (Plus) Matauli Pandan telah mendapatkan setifikat Sistem Manajemen Mutu (SMM) ISO 9001 : 2008 yang menjadi pedoman penyelenggaraan sistem manajemen sekolah. Proses pelaksanaan pembelajaran menggunakan multimedia berbasis Teknologi Informasi didukung oleh Sistem Informasi Manajemen Paket Aplikasi Sekolah. Mulai tahun 2012 SMA Negeri 1 (Plus) Matauli Pandan dipercaya menjadi sekolah penyedia layanan data berbasis IT seluruh SMA di Kabupaten Tapnuli Tengah oleh Direktorat Pendidikan Menengah Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan.
Studi sekolah unggul di SMU Unggul Matauli Sibolga, Sumatra Utara dilatar belakangi oleh perkembangan/pembangunan sekolah unggul yang semakin diminati dan dikembangkan di berbagai provinsi. Luas sekolah ini adalah 18 Hektar .Perkembangan SMU plus ternyata memperoleh sambutan yang baik dari Pemda setempat dan masyarakat. Dalam perkembangannnya SMU plus ternyata pengelolaannya berbeda antara satu daerah dengan daerah lainnya. Sekolah plus ternyata dianggap sebagai percontohan bagi sekolah disekitarnya dan diharapkan dapat memberi imbas positif bagi sekolah sekitarnya. Sekolah plus dipandang perlu sebagai salah satu alternatif untuk meningkatkan mutu pendidikan karena peserta didik diberi kesempatan lebih dalam pelayanan pendidikan. Tujuan studi adalah memperoleh informasi tentang konsep sekolah plus, sistem pengelolaan, kendala dalam penyelenggaraan, dan mencari model sekolah plus yang ideal sebagai saran kebijakan selanjutnya.
Studi ini merupakan kasus sekolah unggulan khususnya di SMU Negeri 1 Matauli Tapanuli Tengah, Sumatra Utara. Kajian diarahkan pada pengelolaan sekolah. Responden penelitian meliputi Kepala Sekolah, Guru, Siswa, BP3, dan pengurus asrama. Untuk mendapatkan informasi tambahan pejabat Kanwil Dikbud juga disertakan sebagai responden terutama untuk memperoleh informasi mengenai kebijakan tentang sekolah plus. Data dikumpulkan melalui angket, daftar isian, wawancara, dan observasi lapangan . Analisis dilakukan menggunakan analisis kualitatif dengan melihat input, proses, dan out put pendidikan.
Sekolah unggul di SMU Negeri 1 Matauli dibentuk atas dasar kesadaran tokoh-tokoh masyarakat Sumatera Utara didorong oleh kebikan "Marsipature Hutana Be" yang artinya "membangun kampung halaman". Hal itu tumbuh berdasarkan kesadaran masyarakat akan pentingnya kualitas sumber daya manusia, terutama dari daerah asalanya. Adanya persaingan "sehat" antar Dati II dalam membangun dan mengembangkan sekolah unggul, mendorong daya saing dan meningkatkan mutu pendidiakan di luar Jawa, dan adanya acuan sekolah unggul seperti SMU Taruna Nusantara Magelang. Untuk mencapai tujuan penyelenggaraan sekolah unggulan, yaitu membentuk manusia yang unggul dalam IPTEK dan IMTAQ, serta memiliki rasa nasionalisme yang tinggi maka harus dibarengi dengan mutu input siswa yang bermutu pula. Seleksi siswa yang masuk sekolah unggulan meliputi pertimbangan nilai rapor SLTP, NEM SLTP, tes akademik, tes kesehatan/kesamaptaan, dan tes psikologi. Siswa yang lulus dimasukkan kedalam suatu kelas unggul dan mereka diberi beasiswa, diasramakan, mendapat berbagai fasilitas, dan bebas SPP, sedangkan siswa yang tidak lulus seleksi dimasukkan ke kelas biasa dan mengikuti program biasa. Kualifikasi guru semua telah memenuhi standar yang diprogramkan. Sebagai motivator, guru juga diberi kemudahan-kemudahan seperti perumahan, pakaian, dan gaji yang lebih tinggi dari guru pada umumnya.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Matauli Pandan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar dan juga kegiatan siswa lainnya. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Plus Matauli Pandan menyelenggarakan berbagai kegiatan ekstrakurikuler. Selain OSIS sebagai induk kegiatan ektrakurikuler di sekolah, kegiatan ektrakurikuler lainnya adalah:
Referensi.
"Ace"

</doc>
<doc id="1495811" url="?curid=1495811" title="Teori hierarki kebutuhan Maslow">
Teori hierarki kebutuhan Maslow

Teori hierarki kebutuhan Maslow adalah teori yang diungkapkan oleh Abraham Maslow. Ia beranggapan bahwa kebutuhan-kebutuhan di tingkat rendah harus terpenuhi atau paling tidak cukup terpenuhi terlebih dahulu sebelum kebutuhan-kebutuhan di tingkat lebih tinggi menjadi hal yang memotivasi.
Konsep Teori Hierarki Kebutuhan Maslow.
Konsep hierarki kebutuhan dasar ini bermula ketika Maslow melakukan observasi terhadap perilaku monyet. Berdasarkan pengamatannya, didapatkan kesimpulan bahwa beberapa kebutuhan lebih diutamakan dibandingkan dengan kebutuhan yang lain. Contohnya jika individu merasa haus, maka individu akan cenderung untuk mencoba memuaskan dahaga. Individu dapat hidup tanpa makanan selama berminggu-minggu. Tetapi tanpa air, individu hanya dapat hidup selama beberapa hari saja karena kebutuhan akan air lebih kuat daripada kebutuhan akan makan.
Kebutuhan-kebutuhan ini sering disebut Maslow sebagai kebutuhan-kebutuhan dasar yang digambarkan sebagai sebuah hierarki atau tangga yang menggambarkan tingkat kebutuhan. Terdapat lima tingkat kebutuhan dasar, yaitu : kebutuhan fisiologis, kebutuhan akan rasa aman, kebutuhan akan rasa memiliki dan kasih sayang, kebutuhan akan penghargaan dan kebutuhan akan aktualisasi diri Maslow memberi hipotesis bahwa setelah individu memuaskan kebutuhan pada tingkat paling bawah, individu akan memuaskan kebutuhan pada tingkat yang berikutnya. Jika pada tingkat tertinggi tetapi kebutuhan dasar tidak terpuaskan, maka individu dapat kembali pada tingkat kebutuhan yang sebelumnya. Menurut Maslow, pemuasan berbagai kebutuhan tersebut didorong oleh dua kekuatan yakni motivasi kekurangan ("deficiency motivation") dan motivasi perkembangan ("growth motivation"). Motivasi kekurangan bertujuan untuk mengatasi masalah ketegangan manusia karena berbagai kekurangan yang ada. Sedangkan motivasi pertumbuhan didasarkan atas kapasitas setiap manusia untuk tumbuh dan berkembang. Kapasitas tersebut merupakan pembawaan dari setiap manusia.
Hierarki Kebutuhan Maslow.
Kebutuhan Fisiologis.
Kebutuhan paling dasar pada setiap orang adalah kebutuhan fisiologis yakni kebutuhan untuk mempertahankan hidupnya secara fisik. Kebutuhan-kebutuhan itu seperti kebutuhan akan makanan, minuman, tempat berteduh, tidur dan oksigen. Kebutuhan-kebutuhan fisiologis adalah potensi paling dasar dan besar bagi semua pemenuhan kebutuhan di atasnya. Manusia yang lapar akan selalu termotivasi untuk makan, bukan untuk mencari teman atau dihargai. Manusia akan mengabaikan atau menekan dulu semua kebutuhan lain sampai kebutuhan fisiologisnya itu terpuaskan. Di masyarakat yang sudah mapan, kebutuhan untuk memuaskan rasa lapar adalah sebuah gaya hidup. Mereka biasanya sudah memiliki cukup makanan, tetapi ketika mereka berkata lapar maka yang sebenarnya mereka pikirkan adalah citarasa makanan yang hendak dipilih, bukan rasa lapar yang dirasakannya. Seseorang yang sungguh-sungguh lapar tidak akan terlalu peduli dengan rasa, bau, temperatur ataupun tekstur makanan.
Kebutuhan fisiologis berbeda dari kebutuhan-kebutuhan lain dalam dua hal. Pertama, kebutuhan fisiologis adalah satu-satunya kebutuhan yang bisa terpuaskan sepenuhnya atau minimal bisa diatasi. Manusia dapat merasakan cukup dalam aktivitas makan sehingga pada titik ini, daya penggerak untuk makan akan hilang. Bagi seseorang yang baru saja menyelesaikan sebuah santapan besar, dan kemudian membayangkan sebuah makanan lagi sudah cukup untuk membuatnya mual. Kedua, yang khas dalam kebutuhan fisiologis adalah hakikat pengulangannya. Setelah manusia makan, mereka akhirnya akan menjadi lapar lagi dan akan terus menerus mencari makanan dan air lagi. Sementara kebutuhan di tingkatan yang lebih tinggi tidak terus menerus muncul. Sebagai contoh, seseorang yang minimal terpenuhi sebagian kebutuhan mereka untuk dicintai dan dihargai akan tetap merasa yakin bahwa mereka dapat mempertahankan pemenuhan terhadap kebutuhan tersebut tanpa harus mencari-carinya lagi.
Kebutuhan Akan Rasa Aman.
Setelah kebutuhan-kebutuhan fisiologis terpuaskan secukupnya, muncullah apa yang disebut Maslow sebagai kebutuhan-kebutuhan akan rasa aman. Kebutuhan-kebutuhan akan rasa aman ini diantaranya adalah rasa aman fisik, stabilitas, ketergantungan, perlindungan dan kebebasan dari daya-daya mengancam seperti perang, terorisme, penyakit, takut, cemas, bahaya, kerusuhan dan bencana alam. Kebutuhan akan rasa aman berbeda dari kebutuhan fisiologis karena kebutuhan ini tidak bisa terpenuhi secara total. Manusia tidak pernah dapat dilindungi sepenuhnya dari ancaman-ancaman meteor, kebakaran, banjir atau perilaku berbahaya orang lain.
Menurut Maslow, orang-orang yang tidak aman akan bertingkah laku sama seperti anak-anak yang tidak aman. Mereka akan bertingkah laku seakan-akan selalu dalam keadaan terancam besar. Seseorang yang tidak aman memiliki kebutuhan akan keteraturan dan stabilitas secara berelebihan serta akan berusaha keras menghindari hal-hal yang bersifat asing dan yang tidak diharapkannya.
Kebutuhan Akan Rasa Memiliki Dan Kasih Sayang.
Jika kebutuhan fisiologis dan kebutuhan akan rasa aman telah terpenuhi, maka muncullah kebutuhan akan cinta, kasih sayang dan rasa memiliki-dimiliki. Kebutuhan-kebutuhan ini meliputi dorongan untuk bersahabat, keinginan memiliki pasangan dan keturunan, kebutuhan untuk dekat pada keluarga dan kebutuhan antarpribadi seperti kebutuhan untuk memberi dan menerima cinta. Seseorang yang kebutuhan cintanya sudah relatif terpenuhi sejak kanak-kanak tidak akan merasa panik saat menolak cinta. Ia akan memiliki keyakinan besar bahwa dirinya akan diterima orang-orang yang memang penting bagi dirinya. Ketika ada orang lain menolak dirinya, ia tidak akan merasa hancur. Bagi Maslow, cinta menyangkut suatu hubungan sehat dan penuh kasih mesra antara dua orang, termasuk sikap saling percaya. Sering kali cinta menjadi rusak jika salah satu pihak merasa takut jika kelemahan-kelemahan serta kesalahan-kesalahannya. Maslow juga mengatakan bahwa kebutuhan akan cinta meliputi cinta yang memberi dan cinta yang menerima. Kita harus memahami cinta, harus mampu mengajarkannya, menciptakannya dan meramalkannya. Jika tidak, dunia akan hanyut ke dalam gelombang permusuhan dan kebencian.
Kebutuhan Akan Penghargaan.
Setelah kebutuhan dicintai dan dimiliki tercukupi, manusia akan bebas untuk mengejar kebutuhan akan penghargaan. Maslow menemukan bahwa setiap orang yang memiliki dua kategori mengenai kebutuhan penghargaan, yaitu kebutuhan yang lebih rendah dan lebih tinggi. Kebutuhan yang rendah adalah kebutuhan untuk menghormati orang lain, kebutuhan akan status, ketenaran, kemuliaan, pengakuan, perhatian, reputasi, apresiasi, martabat, bahkan dominasi. Kebutuhan yang tinggi adalah kebutuhan akan harga diri termasuk perasaan, keyakinan, kompetensi, prestasi, penguasaan, kemandirian dan kebebasan. Sekali manusia dapat memenuhi kebutuhan untuk dihargai, mereka sudah siap untuk memasuki gerbang aktualisasi diri, kebutuhan tertinggi yang ditemukan Maslow.
Kebutuhan Akan Aktualisasi Diri.
Tingkatan terakhir dari kebutuhan dasar Maslow adalah aktualisasi diri. Kebutuhan aktualisasi diri adalah kebutuhan yang tidak melibatkan keseimbangan, tetapi melibatkan keinginan yang terus menerus untuk memenuhi potensi. Maslow melukiskan kebutuhan ini sebagai hasrat untuk semakin menjadi diri sepenuh kemampuannya sendiri, menjadi apa saja menurut kemampuannya. Awalnya Maslow berasumsi bahwa kebutuhan untuk aktualisasi diri langsung muncul setelah kebutuhan untuk dihargai terpenuhi. Akan tetapi selama tahun 1960-an, ia menyadari bahwa banyak anak muda di [Brandeis]] memiliki pemenuhan yang cukup terhadap kebutuhan-kebutuhan lebih rendah seperti reputasi dan harga diri, tetapi mereka belum juga bisa mencapai aktualisasi diri.

</doc>
<doc id="1495815" url="?curid=1495815" title="Sampar (novel)">
Sampar (novel)

Sampar (Perancis: "La Peste") adalah sebuah novel karangan Albert Camus yang terbit tahun 1947. "La Peste" artinya adalah penyakit sampar. Sampar adalah penyakit menular yang terjadi pada hewan maupun manusia. Novel ini menjadi novel Albert Camus yang paling populer karena dianggap paling mewakili pemikirannya. Selain itu, novel ini juga novelnya yang paling laris dan membuatnya semakin terkenal dalam dunia sastra dan filsafat. "La Peste" pula yang membuat Camus mendapat hadiah nobel pada tahun 1957. Dalam bahasa Inggris novel "La Peste" dikenal dengan nama "The Plague". 
Sekilas tentang Sampar.
Cerita novel Sampar bisa dilihat sebagai usaha Albert Camus untuk menggambarkan suasana Perancis pada masa Nazi. Penyakit sampar seperti perang yang menyerang manusia tanpa diketahui sebelumnya. Latar novel ini adalah kota Oran. Kota Oran terserang penyakit sampar yang sangat hebat dan memicu penyingkiran dan pengucilan. Tokoh bernama Bernard Rieux menjadi tokoh pencerita dalam Sampar. Dia adalah seorang dokter. Wabah sampar membuat doketer tidak lagi menjadi penyembuh penyakit. Dokter hanya bisa mendiagnosa dan memutuskan pengucilan orang yang terjangkit sampar. Tokoh lain yang ada dalam novel ini dan menjadi lawan bicara Rieux adalah Tarrou. Selain itu ada tokoh bernama Cottard yang mencerminkan watak egois dan licik. Namun tiga karakter utama dalam novel Sampar adalah Pencerita, Kota dan Penyakit Sampar. Pada dasarnya melalui novel Sampar ini Albert Camus ingin menunjukan bahwa manusia akan mengeluarkan protesnya ketika berhadapan dengan kondisi-kondisi absudnya. 
Absurditas dalam Sampar.
Dalam novel Sampar, absurditas digambarkan dengan berjangkitnya wabah sampar yang melanda kota Oran. Tidak ada yang dapat menjelaskan ketenangan kota Oran tiba-tiba terusik dengan berjangkitnya sampar. Tidak ada yang dapat menerangkan pula sebab penyakit sampar menjangkiti kota Oran. Penyakit sampar datang secara mendadak dan membuat seluruh penduduk kota cemas. Akan tetapi, penduduk kota seakan tidak dapat berbuat apa-apa dan hanya dapat menerimanya saja. Permasalahan menjadi absurd karena penyakit samapar bukanlah akibat dari suatu sebab. Apalagi penyakit ini pun membunuh anak-anak yang tidak berdosa. Penderitaan yang ada di dunia ini semakin tidak bisa dimengerti ketika korbannya adalah anak-anak kecil yang tidak bersalah.
Sampar sebagai suatu karya seni.
Albert Camus tidak memberikan pengajaran moral dalam novel Sampar. Dengan jalan seni Camus melepaskan diri dari isu moral. Seni novel ini terutama terletak pada kemampuan Camus menyampaikan sesuatu yang absurd dengan cara yang tidak absurd. Dalam novel ini Camus sebenarnya lebih mengutamakan seni daripada filsafat. 
=Rujukan=

</doc>
<doc id="1495817" url="?curid=1495817" title="As'ad Samsul Arifin">
As'ad Samsul Arifin

As'ad Samsul Arifin atau dikenal dengan sebutan Kiai Haji Raden As'ad Samsul Arifin (lahir pada tahun 1897 di Mekah - meninggal 4 Agustus 1990 di Situbondo pada umur 93 tahun) adalah pengasuh Pondok Pesantren Salafiyah Syafi'iyah di Desa Sukorejo, Kecamatan Asembagus, Kabupaten Situbondo. Ia adalah ulama besar sekaligus tokoh dari Nahdlatul Ulama dengan jabatan terakhir sebagai Dewan Penasihat ("Musytasar") Pengurus Besar Nahdlatul Ulama hingga akhir hayatnya. Ia adalah penyampai pesan ("Isyarah") yang berupa tongkat disertai ayat al-Qur'an dari K.H. Kholil Bangkalan untuk K.H. Hasyim Asy'ari, yang merupakan cikal bakal berdirinya Nahdlatul Ulama.
Ia di angkat menjadi Pahlawan Nasional oleh Presiden Joko Widodo, 9 November 2016 sesuai Keputusan Presiden Nomor 90/TK/Tahun 2016
Riwayat Hidup.
Kehidupan awal.
Kiai As'ad adalah anak pertama dari pasangan Raden Ibrahim dan Siti Maimunah, keduanya berasal dari Pamekasan, Madura. Ia mempunyai adik bernama Abdurrahman. Ia dilahirkan di perkampungan Syi'ib Ali, dekat Masjidil Haram, Mekah, ketika kedua orang tuanya menunaikan ibadah haji dan bermukim di sana untuk memperdalam ilmu-ilmu keislaman. Kiai As'ad masih memiliki darah bangsawan dari kedua orang tuanya. Ayahnya, Raden Ibrahim (yang kemudian lebih dikenal dengan nama K.H. Syamsul Arifin) adalah keturunan Sunan Ampel dari jalur sang ayah. Sedangkan dari pihak ibu masih memiliki garis keturunan dari Pangeran Ketandur, cucu Sunan Kudus.
Pada usia enam tahun, Kiai As'ad dibawa orang tuanya pulang ke Pamekasan dan tinggal di Pondok Pesantren Kembang Kuning, Pamekasan, Madura. Sedangkan adiknya, Abdurrahman, yang masih berusia empat tahun dititipkan kepada Nyai Salhah, saudara sepupu ibunya yang masih bermukim di Mekah. Setelah lima tahun tinggal di Pamekasan, Kiai As'ad diajak ayahnya untuk pindah ke Asembagus, Situbondo, yang pada saat itu masih berupa hutan belantara yang terkenal angker dan dihuni oleh banyak binatang buas dan makhluk halus.. Kiai As'ad diajak ayahnya pindah ke pulau Jawa untuk menyebarkan agama Islam di sana.
Pendidikan.
Sebagai anak seorang ulama, sejak kecil Kiai As'ad sudah mendapat pendidikan agama yang diajarkan langsung oleh ayahnya. Setelah beranjak remaja, ia dikirim ayahnya untuk belajar di Pondok Pesantren Banyuanyar, Pamekasan, sebuah pesantren tua yang didirikan oleh K.H. Itsbat Hasan pada tahun 1785 Di Pondok Pesantren tersebut, Kiai As'ad diasuh oleh K.H. Abdul Majid dan K.H. Abdul Hamid, keturunan dari K.H. Itsbat.
Setelah tiga tahun belajar di Pesantren Banyuanyar (1910-1913), ia kemudian dikirimkan ayahnya ke Mekah untuk menunaikan ibadah haji dan melanjutkan belajarnya di sana. Di Mekah, ia masuk ke Madrasah "Shalatiyah", sebuah madrasah yang sebagian besar murid dan guru-gurunya berasal dari al-Jawi (Melayu). Ia belajar ilmu-ilmu keislaman kepada ulama-ulama terkenal, baik yang berasal dari al-Jawi (Melayu) maupun dari Timur Tengah.
Di antara guru-guru Kiai As'ad ketika belajar di Mekah antara lain:
Setelah beberapa tahun belajar di Mekah, Kiai As'ad kemudian pulang ke Indonesia. Setelah sampai di kampungnya, ia tidak langsung mengajar di pesantren ayahnya, Kiai As'ad memutuskan untuk memperdalam ilmunya dan melanjutkan belajarnya. Ia pergi ke berbagai pesantren dan singgah dari pesantren satu ke pesantren lain, baik untuk belajar maupun hanya untuk "ngalaf barakah" (mengharap berkah) dari para kiai.
Mengasuh pesantren.
Pada tahun 1908, setelah pindah ke Situbondo, Kiai As'ad dan ayahnya beserta para santri yang ikut datang dari Madura membabat alas (menebang hutan) di Dusun Sukorejo untuk didirikan pesantren dan perkampungan. Pemilihan tempat tersebut atas saran dua ulama terkemuka asal Semarang, Habib Hasan Musawa dan Kiai Asadullah.
Usaha Kiai As'ad dan ayahnya tersebut akhirnya terwujud. Sebuah pesantren kecil yang hanya terdiri dari beberapa gubuk kecil, mushala, dan asrama santri yang saat itu masih dihuni beberapa orang saja.
Sejak tahun 1914, pesantren tersebut berkembang bersamaan dengan datangnya para santri dari berbagai daerah sekitar. Pesantren tersebutlah yang akhirnya dikenal dengan nama Pondok Pesantren Salafiyah Syafi'iyah.
Setelah K.H. Samsul Arifin meninggal pada tahun 1951, pondok pesantren tersebut ganti diasuh oleh Kiai As'ad. Di bawah kepemimpinan Kiai As'ad, Pondok Pesantren Salafiyah Syafi'iyah berkembang semakin pesat, dengan bertambahnya santri hingga mencapai ribuan. Kemudian, lembaga pendidikan dari pesantren tersebut akhirnya semakin diperluas, tanpa meninggalkan sistem lama yang menunjukkan ciri khas pesantren. Pesantren tersebut mendirikan Madrasah Ibtidaiyah, Madrasah Tsanawiyah, dan Madrasah Aliyah, kemudian didirikan pula sekolah umum seperti SMP, SMA, dan SMEA.
Wasiat kepada para santrinya.
Meskipun Kiai As'ad telah meninggal, namun "dawuh" (nasihat) maupun perkataannya masih melekat dan diikuti oleh para santri dan pecintanya. Di antara wasiat (pesan) Kiai As'ad yang pernah ia sampaikan kepada para santrinya ialah:

</doc>
<doc id="1495824" url="?curid=1495824" title="Analisis wacana">
Analisis wacana

Analisis wacana sedang hangat dibicarakan, baik dalam berbagai perdebatan maupun teks ilmiah. Analisis wacana merupakan suatu kajian yang menenliti atau menganalisis bahasa yang digunakan secara alamiah,baik dalam bentuk tulis maupun lisan terhadapa para pengguna sebagai suatu elemen masyrakat. . Kajian terhadap suatu wacana dapat dilakukan secara struktural dengan menghubungkan anatara teks dan konteks, serta melihat suatu wacana secara fungsional dengan menganalisis tindakan yang dilakukan seseorang untuk tujuan tertentu untuk memberikan makna kepada partisipan yang terlibat. Data yang digunakan dalam analisis wacana adalah dengan cara berfokus kepada pengkontruksian secara kewacanaan yang meliputi teks tulis yang berupa ragam tulisan, dan teks lisan yang berupa ragam tuturan. 
Cara analisis wacana.
Analisis wacana yang berfokus pada ragam tulisan dan ragam tuturan untuk memahami makna partisipan dapat dilakukan dengan beberpa pendekatan. 
Beberapa pendekatan yang nyampang digunakan dalam analisis wacana adalah sebagai berikut : 
Manfaat analisis wacana.
Analisis wacana yang merupakan usaha untuk memahami suatu bahasa tentunya memiliki manfaat dalam proses belajar bahasa dan perilaku berbahasa. 
Mengkaji wacana secara sunguh-sungguh akan meningkatkan pemerolehan kompetensi komunikatif . 
Rujukan.
Buku Analisis Wacana terbitan LKIS

</doc>
<doc id="1495836" url="?curid=1495836" title="Bahan organik tanah">
Bahan organik tanah

Bahan organik tanah (Inggris:"Soil Organic Matter") merupakan bahan di dalam atau permukaan tanah yang berasal dari sisa tumbuhan, hewan, dan manusia baik yang telah mengalami dekomposisi lanjut maupun yang sedang megalami proses dekomposisi. secara substansi bahan organik tersusun dari bahan humus dan non humus (Bohn et al., 1979).
Bahan non Humus.
Bahan non humus meliputi bahan yang sedang terdekomposisi dan terdekomposisi sebagian. Bahan non humus merupakan sumber energi bagi mikroorganisme tanah serta serta sumber hara bagi tanaman. Melalui proses mineralisasi bahan organik, akan tersedia unsur hara mikro maupun makro. Sedangkan bahan humus mengandung unsur hara seperti NH4, NO3, SO4, S, H2PO4.
Bahan Humus.
Bahan humus merupakan bahan yang telah terdekomposisi dan merupakan lapisan tanah yang paling subur. Humus mempunyai pengaruh memperbaiki struktur tanah, meningkatkan kapasitas pertukaran kation dalam tanah, penyangga pH tanah, dan meningkatkan daya simpan lengas. Selain itu bahan organik juga mempunyai pengaruh yang kuat di dalam agregasi tanah dan pembentukan struktur tanah yang baik untuk pertumbuhan tanaman, sehingga pada gilirannya memperbaiki drainase dan permeabilitas, penetrasi akar dan meningkatkan ketahanan terhadap erosi.
Kandungan bahan organik tanah berkisar antara 0,5-5% pada tanah-tanah mineral, dan mencapai 98% untuk tanah gambut/organik. Banyak parameter yang dapat digunakan untuk mencirikan kualitas bahan organik diantaranya adalah kandungan karbon dan nitrogen (C/N), kandungan bahan-bahan humus, kandungan lignin, selulosa, dll. 
Faktor yang mempengaruhi kandungan organik tanah.
Kandungan bahan organik tanah sangat bervariasi, dari yang rendah sampai tinggi/sangat tinggi. Faktor-faktor yang mempengaruhi besarnya kandungan bahan organik tanah antara lain: 
Iklim berpengaruh pada bahan organik tanah dalam hal memacu atau menghambat laju dekomposisi. Tipe penggunaan lahan berpengaruh dalam penyediaan sumber bahan organik, misal daerah persawahan akan berbeda kandungan bahan organiknya dibanding daerah hutan. Faktor bentuk lahan mempengaruhi pada proses pengumpulan atau pencucian bahan organik. Kegiatan manusia akan menentukan kandungan organik tanah misalnya dengan pemberian pupuk atau drainase yang akan berpengaruh pada kandungan bahan organik tanah. 
Penentuan bahan organik tanah ada berbagai macam antara lain dengan metode pembakaran, "Walkey and Black", destruksi basah, dan lain-lain. Metode pembakaran menggunakan pendekatan gravimetris yaitu selisih berat bahan sebelum dan sesudah pembakaran, cara ini murah dan mudah serta biasa dilakukan di lapangan. Metode "Walkey and Black" menggunakan tahapan antara, artinya kandungan bahan organik ditentukan oleh besarnya C-organik hasil titrasi kemudian dikalikan dengan konstanta tertentu. 

</doc>
<doc id="1495845" url="?curid=1495845" title="Persilangan kebalikan">
Persilangan kebalikan

Persilangan kebalikan atau silang balik (bahasa inggris: reciprocal cross) adalah suatu persilangan antara satu individu sebagai tetua jantan dan satu sebagai tetua betina dan peran sebaliknya yaitu tetua yang pada persilangan pertama menjadi tetua jantan berperan sebagai tetua betina sementara yang sebelumnya berperan sebagai betina menjadi berperan sebagai tetua jantan. Sebagai contoh adalah persilangan antara individu bergenotipe A (betina) dengan individu bergenotipe B (jantan) dan persilangan antara individu bergenotipe B (betina) dengan individu bergenotipe A (jantan). Tujuan dari silang kebalikan adalah untuk mengetahui peran jenis kelamin tetua terhadap pola pewarisan suatu sifat. ) Lebih lanjut dalam pemuliaan tanaman, silang balik menjadi salah satu teknik dasar bersamaan dengan seleksi yang menjadi metode dalam pembentukan suatu kultivar tanaman. 
Sejarah.
Dalam ilmu genetika, silang atau persilangan kebalikan dikenal sebagai suatu percobaan persilangan yang dilakukan oleh Gregor Mendel pada tahun 1963. Pada saat itu mendel melakukan percobaan persilangan di antara koleksi tanaman kacang kaprinya yang berbeda sifat atau karakternya dan apabila ditanam akan menghasilkan keturunan dengan sifat yang sama persis dengan tetua ("true-breeding"). Mendel melakukan percobaan yaitu dengan menyilangkan serbuk sari dari kacang kapri yang bijinya berkerut ke putik tanaman kapri yang berbiji halus. Saat itu Mendel juga melakukan persilangan antara tanaman kapri berbiji halus sebagai sumber serbuk sari (tetua jantan) dengan tanaman kapri yang bijinya berkerut sebagai tetua betina. Ketika biji hasil persilangan ditanam dan dibiarkan menyerbuk sendiri, Mendel mendapati jumlah tanaman yang dihasilkan mempunyai perbandingan 1 : 3 di antara tanaman yang bijinya berkerut dan halus. Hasil yang sama juga didapatkan untuk keturunan persilangan kebalikannya. Saat itu disimpulkan bahwa sifat berkerut atau halus pada biji kapri tidak terkati atau dipengaruhi oleh jenis kelamin. 
Silang kebalikan untuk mengetahui pengaruh tetua betina.
Di dalam sel terdapat DNA maupun materi genetik yang letaknya di dalam inti sel maupun di luar inti sel. Materi genetik di luar inti terdapat pada sitoplasma dan beberapa gen pebawa sifat penting dalam pemuliaan kadang terdapat di sitoplasma. sebagai contoh adalah sifat kemandulan jantan sitoplasmik atau CMS (dari bahasa inggris: "cytoplasmic male sterility") yang biasa digunakan pada pemuliaan jagung dan spesies lain. Gen CMS umumnya berada pada sitoplasma sementara serbuk sari (gen tetua jantan) tidak berada di sitoplasma maka penting dilakukan dalam program pemuliaan dengan menggunakan kedua macam tetua sebagai betina. Gen yang dibawa oleh sitoplasma tetua betina dan membawa fenotipa hasil persilangan disebut dengan pengaruh tetua betina (bahasa inggris: "maternal effect"). 

</doc>
<doc id="1495846" url="?curid=1495846" title="DLR Smartfish">
DLR Smartfish

German Aerospace Center (DLR) Smartfish adalah dua pesawat eksperimental duduk dirancang oleh Konrad Schafroth yang menggunakan konfigurasi Lifting body.
Tidak seperti kebanyakan pesawat, Smartfish dimodelkan setelah spesies ikan Tuna. Hal ini membuat pesawat terbang terus tanpa bilah rawan kesalahan, spoiler atau flaps. Rentang proyeksi pesawat adalah 8000 km di sekitar Mach 0,9. Ada beberapa contoh-contoh model kerja Smartfish.
Sebuah model bertenaga sel bahan bakar telah dibangun bekerjasama dengan German Aerospace Center (DLR) dan, menurut pabrik, terbang pada bulan April 2007.
Sebuah proposal untuk pesawat hybrid berdasarkan geometri Smartfish juga telah diterbitkan.

</doc>
<doc id="1495854" url="?curid=1495854" title="Katalog">
Katalog

Katalog adalah daftar koleksi sebuah pusat dokumentasi atau beberapa pusat dokumentasi yang disusun menurut sistem tertentu. Daftar tersebut dapat berbentuk kartu, lembaran, buku atau bentuk lain, yang memuat informasi mengenai pustaka atau kepustakaan yang terdapat di perpustakaan atau unit informasi, Adapun keterangan-keterangan yang dituliskan pada katalog adalah sebagai berikut:
Sejarah.
Dalam sejarah kepustakawanan, katalogisasi merupakan keterampilan yang berabad-abad. Ketika pertama kali dibuat, katalog berfungsi sebagai senerai inventaris, kemudian fungsi ini diperluas sebagai sarana untuk membantu mngetahui lokasi buku. Dikalangan Pustakawan Inggris dan Amerika dikenal peraturan pengkatalogan. Pada awal mulanya, peraturan pengkatalogan yang ada di Inggris dan Amerika berbeda dengan peraturan pengkatalogan didaratan Eropa, termasuk Belanda. Karena Indonesia pernah dijajah Belanda, pada saat permulaan pengembangan perpustakaan di Indonesia (sekitar abad 19) lebih banyak digunakan peraturan pengkatalogan buatan Belanda. Peraturan Pengkatalogan mula-mula disusun pustakawan perorangan. Tercatat misalnya Antonio Panizzi dan British Meseum menyusun "Rules for Compliling of the Catalogue" [1903] yang berpengaruh besar terhadap peraturan pengkatalogan yang ada.
Tujuan.
Tujuan pertama menekankan bahwa katalog perpustakaan bertindak selaku daftar temuan bagi dokument tertentu. ini memerlukan penyediaan data bagi masing-masing buku dan memungkinkan ancangan berdasarkan pengarang, judul, dan subjek. Tujuan kedua menekankan bahwa katalog perpustakaan bertindak sebagai daftar temuan bagi sekelompok dokumen. Ini memerlukan penyediaan entri seragam bagi setiap kelompok, tujuan ketiga berkaiatan dengan deslkripsi buku dalam katalog, sehingga pemakai dapat membedakan berbagai edisi dari buku tertentu dan memungkinkan pemilihan buku dengan menyediakan ciri khusus.
Jenis.
Beberapa macam katalog yang sering ditemui di perpustakaan adalah:
Fungsi.
Fungsi katalog dirumuskan oleh Charles A. Cutter dalam "Rules for a dictionary catalog", sebagai berikut:
Katalog perpustakaan dapat mengatasi keterbatasan susunan dokumen dengan memberikan pendekatan ganda ("multiple approach), yaitu dengan memungkinkan pendekatan lewat:
Pemanfaatan.
Apabila seseorang ingin mencari buku di perpustakaan dengan subjek statistik tanpa memperhatikan apa judul dan siapa pengarangnya, maka ia dapat menelusurinya melalui daftar susunan katalog subjek dengan urutan abjad S (dari istilah statistik).. Setelah subjek statistik ditemukan, biasanyanya nama-nama judul buku dan pengarang buku bersubjek statistik berminculan. Kini orang dapat tinggal memilih judul dan pengarang mana saja yang paling diminati. Buku yang sama juga bisa dicari melalui katalog dengan dasar susunan nama pengarang dan judul buku. Misalnya buku ini berjudul Statistik Indonesia 1981, maka ia bisa dicari melalui katalog yang bersusun judul buku dengan huruf awal S (huruf S kebetulan sama dengan huruf S pada subjek statistik). Dengan demikian, setelah menetapkan buku yang dicarinya menurut judul, pengarang, subjeknya, serta keterangan lain tentang buku yang bersangkutan, baru kemudian mengeceknya atau kalau perlu mencatat nomor buku ini untuk mengetahui dikekompok mana buku tadi disimpan di raknya.Karena buku statistik tadi bernotasi atau bernomor kelas 310, maka orang dapat langsung mencarinya di rak-rak perpustakaan pada jajaran buku yang bernotasi 310, apabila perpustakaan mengannut sistem layanan terbuka. Namun jika perpustakaan menganut sistem tertutup, para pencari informasi tadi dapat menulis identitas buku, kemudian meminta bantuan petugas perpustakaan untuk mengambilkannya.

</doc>
<doc id="1495879" url="?curid=1495879" title="Kapasitas pertukaran kation">
Kapasitas pertukaran kation

Kapasitas pertukaran kation (KPK) dalam ilmu tanah diartikan sebagai kemampuan tanah untuk menjerap dan menukar atau melepaskan kembali ke dalam larutan tanah. Di dalam tanah, komponen yang mempunyai muatan adalah lempung dan bahan organik tanah (senyawa organik). Muatan negatif lempung / bahan organik biasanya mengikat kation (ion bermuatan positif) yang ada disekitarnya (dalam larutan tanah) sehingga terjadi reaksi elektronetralitas yang menghasilkan keseimbangan kimia.
Secara praktikal, pertukaran kation sangat penting dalam fisika tanah, kimia tanah, kesuburan tanah, retensi hara dalam tanah, serapan hara oleh tanaman, pemupukan dan pengapuran. Secara umum kation yang terjerap tersedia bagi tanaman melalui pertukaran kation dengan ion H yang dihasilkan oleh respirasi akar-akar tanaman. Hara yang ditambahakan kedalam tanah dalam bentuk pupuk akan diretensi oleh permukaan koloid.
Faktor yang berpengaruh.
Faktor yang mempengaruhi kapasitas pertukaran kation adalah pH Larutan pengekstrak, Sifat komplek pertukaran, Konsentrasi larutan pengekstrak, Sifat kation yang dipakai, Pendekatan Analitik, Adanya interaksi yang tidak diinginkan, Keterbatasan metode analisis.
Suatu jenis tanah yang mempunyai nilai KPK tertentu dapat diubah (dinaikan atau diturunkan) dengan cara mencampur dengan bahan-bahan lain yang nilai KPKnya berbeda. Untuk membuktikan muatan negatif zarah-zarah tanah digunakan dua macam zat warna yaitu : (1) gention violet (+) yang bermuatan positif untuk menunjukan tanah yang bermuatan negatif dan (2) eosin red (-) yang bermuatan negatif untuk menunjukan tanah yang bermuatan positif.
Sifat-sifat pertukaran kation dalam tanah banyak digunakan dalam menilai tingkat kesuburan tanah dan klasifikasi tanah. Kapasitas tukar kation berhubungan dengan kapasitas penyediaan Ca, Mg, dan K, efisiensi pemupukan dan pengapuran pada lapisan olah. KTK digunakan sebagai salah satu penciri untuk menentukan kelasnya. Pertukaran kation dalam tanah terjadi karena adanya muatan negatif dari koloid tanah yang menjerap kation-kation dalam bentuk dapat ditukarkan (exchangeable).
KPK mempunyai hubungan dengan tekstur dan bahan organik. Jika tekstur makin halus, maka KPKnya akan makin besar. KPK biasanya dinyatakan dalam C mol (+) kg-1 tanah atau lempung. Kation adalah ion-ion yang bermuatan positif di dalam tanah, misalnya H+, Al3+, Ca++, Mg++, dll. Kation-kation ini dijerap pada permukaan koloid mineral dan ataupun organik dengan ikatan elektrostatik yang tidak terlalu kuat, sehingga dapat dilepaskan ataupun dipertukarkan. Nilai KPK tanah sangat beragam dipengaruhi jumlah dan jenis kandungan lempung, kadar, dan takaran dekomposisi bahan organik serta pH tanah.

</doc>
<doc id="1495883" url="?curid=1495883" title="Pemerkosaan terhadap pria">
Pemerkosaan terhadap pria

Pemerkosaan terhadap pria merupakan salah satu bentuk pemerkosaan dengan korbannya adalah pria. Pemerkosaan ini meliputi pemerkosaan secara spesifik atau kekerasan seksual dalam pengertian umum. Penelitian dari Inggris menampilkan hampir 3% pria dewasa mengaku pernah mengalami pengalaman seksual yang non-konsensual (tidak dikehendaki) dan lebih dari 5% pria mengalami kejahatan seksual yang dialami semasa kanak-kanak.
Pandangan umum terhadap pemerkosaan pria.
Meskipun beberapa kasus besar pemerkosaan terhadap pria telah diekspos ke media, secara luas pemerkosaan masih dianggap sebagai kejahatan terhadap wanita. Menurut Dr Maeve Eogan, direktur medis Unit Kejahatan Seksual ("Sexual Assault Treatment Unit" atau "SATU") di Rumah Sakit Rotunda, dan Deirdra Richardson, pemeriksa forensik pelecehan seksual, pemerkosaan terhadap pria sangat jarang dibicarakan. Secara internasional, pemerkosaan dan kejahatan seksual terhadap pria adalah hal yang tabu. Pemerkosaan terhadap pria memiliki 'konotasi negatif terhadap tingkah laku heteroseksual dan homoseksual'.
Davies (2002) menunjukkan bahwa reaksi komunitas dan penyedia layanan (korban pemerkosaan) terhadap pria korban kejahatan seksual seringkali dipengaruhi orientasi seksual korban dan jenis kelamin pelaku kejahatan. Sejumlah laporan menunjukkan bahwa pria korban pelecehan seksual (baik dewasa maupun anak-anak) sangat tidak berkeinginan untuk melaporkan kejahatan yang mereka alami dibandingkan wanita yang menjadi korban. Bukan tidak jarang, terutama pada korban yang tidak mengalami luka-luka fisik yang serius, bagi pria korban kejahatan seksual untuk menyangkal kejadian yang mereka alami. Atau saat menjalani perawatan medis atau kesehatan mental, korban mungkin tidak mengakui bahwa mereka telah mengalami pemerkosaan, dan mengaburkan cerita saat mereka diminta untuk menjelaskan bagaimana mereka bisa mengalami luka-luka tersebut serta pada saat mereka mendaftarkan diri untuk menjalani perawatan.
Pada masyarakat yang menyanjung-nyanjung maskulinitas, sulit bagi seorang pria, baik straight atau gay, untuk melaporkan telah mengalami pemerkosaan. Ajay Sathyan, sekorang konselor, berkata bahwa pria korban tidak memiliki panggung untuk berbicara, bahkan keluarga mereka tidak ingin kejadian tersebut memperoleh publisitas. Hubungan seksual pria terhadap pria, bahkan pemerkosaan, diasosiasikan dengan homoseksualitas.
Penelitian dan statistik.
Penelitian terhadap kejahatan seksual/ pemerkosaan terhadap pria tidak muncul hingga kurang dari 30 tahun yang lalu (dan kebanyakan literatur awal memfokuskan pada anak-anak daripada pria dewasa). Meskipun beberapa penelitian terhadap fasilitas penyembuhan tindak kejahatan seksual telah ada sebelum tahun 1980, pada awal 1980an barulah muncul penelitian yang menspesialisasikan pada konsekuensi pemerkosaan terhadap pria dalam masyarakat. Kebanyakan literatur kejahatan seksual/ pemerkosaan yang tersedia memfokuskan diri pada korban/ korban selamat wanita.
Pemerkosaan pria oleh pria.
Dalam sejarah, pemerkosaan pria oleh pria dijadikan rahasia karena adanya stima terhadap pria yang diperkosa oleh pria lainnya. Menurut psikolog Dr. Sarah Crome, lebih sedikit dari 1 berbanding 10 dari pria yang diperkosa oleh pria lain yang melaporkan pemerkosaan yang mereka alami. Sebagai kelompok, pria korban pemerkosaan melaporkan kurangnya layanan dan dukungan terhadap mereka, dan sistem hukum yang tersedia seringkali tidak mencangkup jenis kejahatan yang mereka alami.
Beberapa penelitian mengusulkan bahwa pemerkosaan terhadap tawanan pria oleh pria, sebagaimana tawanan wanita terhadap wanita, merupakan jenis umum pemerkosaan yang tidak akan dilaporkan meskipun terjadi lebih sering dibandingkan pemerkosaan yang terjadi di masyarakat umum. Pemerkosaan pria terhadap pria lain telah didokumentasikan sebagai sebuah senjata teror dalam peperangan (lihat pula Pemerkosaan perang). Dalam kasus Perang saudara Suriah (2011-sekarang), tawanan pria mengalami pelecehan seksual seperti dipaksa untuk duduk di atas sebuah botol kaca yang lehernya pecah, kelaminnya digantungi seember air yang berat, atau dipaksa untuk menonton pemerkosaan yang dialami tawanan lainnya oleh sipir penjara.
Pemerkosaan pria oleh wanita.
Sebuah penelitian oleh CDC menemukan bahwa 1 dari 21 pria (4,8%) melaporkan bahwa mereka pernah dipaksa untuk menggauli orang lain (yang biasanya adalah wanita); pernah menjadi korban usaha pemaksaan untuk menggauli orang lain; atau pernah dipaksa menjalani seks oral.
Pria korban kekerasan seksual oleh wanita biasanya menghadapi standar ganda secara sosial, politik, dan hukum. Beberapa kasus di Amerika Serikat memperoleh perhatian yang meningkat dan mencetuskan kesadaran dalam masyarakat. Terkadang disebut sebagai kasus "pemaksaan untuk menggauli", pria korban pemerkosaan dibuat terlibat dalam suatu hubungan seksual yang tidak ia harapkan dengan seorang wanita. Seringkali korban pria tersebut berada dibawah pengaruh obat-obatan atau alkohol atau diancam jiwanya. Kasus Cierra Ross yang melecehkan seorang pria dari Chicago secara seksual menjadi judul utama berita secara nasional dan Ross dipidana dengan dakwaan telah melakukan tindakan kriminal berat, yaitu kejahatan seksual dan perampokan bersenjata dengan jaminan sebesar 75.000 dolar Amerika. Kasus-kasus seperti ini biasanya digambarkan sebagai "tidak biasa" atau "tidak lumrah". Pada kasus seorang wanita menjadi korban kejahatan seksual, si pria kriminal akan menghadapi hukuman hingga seumur hidup di penjara, sementara hukuman untuk wanita pemerkosa jauh lebih ringan. Kasus James Landrith adalah kasus yang serupa.
Beberapa kasus pemerkosaan dibawah umur oleh wanita terhadap pria yang dipublikasikan secara luas di Amerika Serikat termasuk di antaranya adalah kasus pemerkosaan guru terhadap muridnya. Hukum federal menegaskan bahwa usia dewasa di Amerika Serikat secara nasional adalah 18 tahun, tetapi pada negara bagian lain mungkin ditetapkan antara 16-18 tahun. Menurut hukum federal, segala hubungan seksual antara orang dewasa dengan yang masih dibawah usia kedewasaan dipandang sebagai kejahatan seksual. (See Mary Kay Letourneau dan Debra Lafave.)
Mitos dan fakta.
Dua mitos yang menyatakan bahwa pria tidak mungkin diperkosa oleh wanita adalah: Pria selalu menginginkan hubungan seksual, sehingga wanita tidak perlu memaksa pria untuk melakukan hal tersebut, dan pria pasti bergairah jika mengalami ereksi. Selain dua mitos di atas, masih ada beberapa mitos lain yang berkaitan dengan pemerkosaan terhadap pria.
Pria tidak mudah diserang.
Ditanamkan melalui sosialisasi gender maskulin, terdapat mitos yang menyatakan bahwa pria, bahkan anak=anak, tidak seharusnya menjadi korban atau bahkan rentan. Pria yang masih anak-anak, bahkan diusia yang masih muda, diajarkan bahwa mereka tidak jantan bila menangis dan bahwa pria seharusnya mampu untuk melindungi diri mereka sendiri.
Pada kenyataannya, anak-anak tetaplah anak-anak -lebih lemah dan lebih rentan dibandingkan orang yang melakukan tindak kejahatan kepada mereka- mereka tidak benar-benar dapat melawan, karena orang yang menjahati mereka bertubuh lebih besar, lebih kuat, dan lebih berpengalaman. Kekuatan pelaku kejahatan tersebut diperoleh dari otoritas, menggunakan sumber daya yang mereka miliki seperti uang atau sogokan lainnya, atau mengeluarkan ancaman -segala sesuatu yang dapat digunakan untuk menjadikan anak-anak sebagai obyek seksual.
Pria selalu menginginkan seks.
Orang-orang cenderung meyakini bahwa gairah seksual atau orgasme menunjukkan bahwa pria korban bersedia atau menikmati pemerkosaan tersebut. Pada sebuah artikel dalam "the Journal of Clinical Forensic Medicine", Roy J. Levin dan Willy Van Berlo menemukan bahwa bahkan saat pria tidak mengharapkan suatu hubungan seksual, sedikit stimulasi pada alat kelamin atau meningkatnya stres dapat membuatnya ereksi "meskipun tidak ada stimulasi seksual yang spesifik yang dilakukan."
Menyerupai respon erektil pada wanita, respon ereksi pada pria tidak dapat dikendalikan, yang berarti bahwa seorang pria tidak perlu menjadi terangsang agar penisnya dapat menjadi tegang dan ditempatkan pada vagina seorang wanita; yang dibutuhkan hanyalah stimulasi (rangsangan) secara mekanis. Terangsang dan rangsangan adalah dua hal yang berbeda. Rangsangan adalah sebuah respon fisik terhadap sumber rangsangan. Pria dapat mengalami rangsangan secara fisik tanpa menjadi terangsang sehingga terjadinya ereksi. Pria dapat ketakutan atau terintimidasi untuk menjadi ereksi, terutama jika orang yang membuatnya terancam itu lebih tua atau lebih berkuasa.
Pada kenyataannya, pria dapat merespon rangsangan fisik (mengalami ereksi) bahkan dalam situasi seksual yang traumatik atau menyakitkan. Stimulasi fisik (dan visual atau pendengaran) dipastikan terjadi dalam sebuah situasi seksual. Anak-anak yang mengalami ereksi pada saat mengalami hubungan seksual bukan berarti mereka menginginkan hal tersebut terjadi atau bahkan mengerti apa yang sedang mereka alami pada saat itu.
Pria lebih tidak mengalami trauma.
Dipercaya bahwa pria lebih tidak mengalami trauma setelah mengalami tindakan buruk dibandingkan wanita. Meski beberapa penelitian menemukan bahwa pria lebih menerima efek negatif, penelitian lain menunjukkan bahwa efek jangka panjang yang muncul cukup menimbulkan penderitaan pada wanita maupun pria. Pria mungkin mengalami lebih banyak penderitaan akibat penolakan masyarakat atau ketidakinginan mereka untuk menerima bahwa mereka telah menjadi korban. Dr Eogan dan Nona Richardson menyebutkan bahwa sementara pria dan wanita mengalami depresi yang sama akibat pemerkosaan, perasaan marah yang amat kuat cenderung lebih umum dirasakan oleh pria. Frazier (1993) mempelajari 74 pria dan 1.280 wanita korban perkosaan; ia menemukan bahwa pria yang menjadi korban lebih mengalami depresi dan tidak terkontrol segera setelah pemerkosaan selesai terjadi dibandingkan pada korban wanita.
Penasihat pemulihan trauma, Stephanie Baird, berkata bahwa pria yang mengalami kejadian seksual saat masih anak-anak biasanya mengatakan pada diri mereka sendiri bahwa "Aku perkasa, aku ditiduri oleh ...". Bairds menjelaskan bahwa mereka melakukan hal tersebut agar mereka merasa seakan-akan mereka memiliki kekuatan dan sebagainya. Carpenter (2009, mengutip Mezey, 1987) menemukan bahwa "strategi pria untuk mengatasi masalah, yang ditengarai dengan penolakan dan kontrol, membuat mereka lebih rentan terhadap masalah kejiwaan di kemudian hari serta mengurangi keinginan untuk mencari pertolongan.”
Orientasi seksual.
Menurut Henry Leak, ketua organisasi Survivors, pemerkosaan terhadap pria tidak hanya terbatas pada komunitas homoseksual dan, sebagaimana pemerkosaan terhadap wanita, lebih berhubungan dengan kekuatan dibandingkan seksualitas. Orientasi seksual adalah sebuah masalah kompleks dan tidak ada satu jawaban atau teori yang menjelaskan mengapa seseorang mengidentifikasikan dirinya sebagai homoseksual, heteroseksual, atau biseksual.
Pria korban secara umum takut bahwa diri mereka tidak akan dipercaya atau bahwa masyarakat akan berpikir bahwa memang dirinya yang menginginkan perkosaan tersebut terjadi, bahwa ia pastilah seorang gay, atau lemah, tidak mampu melindungi diri mereka sendiri. Banyak anak-anak yang mengalami kejahatan seksual oleh pria dewasa memiliki kepercayaan yang salah bahwa ada sesuatu pada diri mereka yang menarik perhatian pria, dan dengan demikian mungkin artinya mereka adalah homoseksual atau bertingkah laku seperti wanita. Para ahli di bidang seksualitas manusia tidak percaya bahwa pengalaman seksual yang prematur akan berpengaruh besar terhadap orientasi seksual di akhir masa pubertas atau di usia dewasa. Meskipun memang benar bahwa sebagian besar pelaku kejahatan seksual memiliki sejarah kekerasan seksual dalam hidup mereka, tetapi tidak benar bahwa sebagian besar korban akan menjadi pelaku kejahatan seksual. Selain itu, sebagian besar korban tidak menjadi pelaku kejahatan seksual saat mereka dewasa.
Pria korban pemerkosaan seharusnya beruntung.
Nicole Pietsch, koordinator "Ontario Coalition of Rape Crisis Centres", menyinggung mengenai mitos bahwa kekerasan seksual adalah impian pria jika pelakunya adalah wanita. Dalam kasus ini, orang-orang akan berkata bahwa dirinya (si korban) beruntung; Pietsch berkata bahwa hal seperti itu akan menjadi hal yang positif jika tidak diucapkan.
Efek.
Efek fisik.
Kejahatan seksual mengakibatkan trauma emosional, dan seringkali fisik, yang parah. Di antarakorban perkosaan diatas usia 18 tahun, 31,5% wanita dan 16,1% pria, berkata mereka mengalami luka-luka di luar pemerkosaan itu sendiri pada saat pemerkosaan terakhir yang mereka alami.
Beberapa penelitian mengindikasikan bahwa kejahatan seksual pada pria terjadi lebih keras dan menghasilkan luka-luka biasa lebih banyak, dan biasanya juga melibatkan penggunaan senjata (seperti pistol tangan dan pisau) jika pelakunya adalah orang asing. Luka-luka juga mungkin berasal dari pengikatan pada saat terjadinya kejahatan. Sakit kepala karena tegang, sakit maag, mual, radang usus besar, baret di tenggorokan, mata lebam, dan tulang patah adalah luka-luka fisik lain yang sering disebutkan. Pada sebuah penelitian di Kanada, Stermac dan colleagues (2004) menemukan bahwa 45% pria korban perkosaan di wilayah perkotaan yang menghubungi bagian kejahatan seksual suatu rumah sakit mengalami beberapa jenis luka-luka fisik (misalnya 25% mengalami luka pada jaringan lunak, 20% mengalami luka baret).
Data yang diperoleh dari pria korban perkosaan pada ruang gawat darurat rumah sakit melaporkan bahwa pria yang mengalami kejahatan seksual lebih mungkin mengalami luka-luka di luar luka-luka pada organ kelamin dibandingkan pada wanita. Namun, juga disimpulkan bahwa pria yang mengalami kekerasan seksual sepertinya tidak mencari bantuan medis, kecuali jika mereka luka-luka fisik yang signifikan. Hodge and Canter (1998) melaporkan kasus-kasus yang dilaporkan dalam masyarakat bahwa pria gay yang menjadi korban kejahatan seksual lebih sering mengalami luka-luka serius dibandingkan pria heteroseksual yang menjadi korban. Juga terdapat bukti pada literatur mengenai transimisi penyakit menular seksual sebagai akibat pemerkosaan pada pria. Namun, kejadian tersebut tidak sering terjadi dan melibatkan hanya sebagian kecil pria yang mengalami kejahatan seksual.
Efek psikologis.
Melaporkan terjadinya pemerkosaan atau serangan seksual adalah sulit bagi wanita maupun pria. Mitos mengenai anak-anak pria yang mengalami pelecehan seksual akan menjadi pelaku dikemudian hari sangatlah berbahaya karena dapat menciptakan stigma mengerikan pada si anak, bahwa ia ditakdirkan akan menjadi seorang pelaku. Mereka kemungkinan bisa diperlakukan sebagai orang yang berpotensi menjadi pelaku pelecehan seksual dibandingkan sebagai korban yang membutuhkan pertolongan. Elizabeth Donovan, seorang psikoterapis, menegaskan bahwa pria memiliki beban tambahan dalam menghadapi masyarakat yang sama sekali tidak percaya bahwa pemerkosaan dapat terjadi pada pria.
Semenjak banyak penelitian menemukan bahwa masyarakat cenderung menyalahkan korban perkosaan yang menyebabkan terjadinya perkosaan, sebuah penelitian yang disebut "Perbedaan Jenis Kelamin dalam Hal Menyalahkan Pria Korban Pemerkosaan" pada "Journal of Interpersonal Violence" memfokuskan pada siapakah yang disalahkan pada kasus-kasus pemerkosaan. Pada kasus-kasus pemerkosaan dengan wanita sebagai korban, proporsi responden pria yang menyalahkan korban lebih tinggi dibandingkan responden wanita. Untuk menampilkan apakah responden pria atau wanita yang lebih cenderung menyalahkan korban pemerkosaan, penelitian ini menggunakan sebuah kisah mengenai seorang pria yang diperkosa untuk mengetahui apakah kesalahan dilimpahkan pada korban atau pelaku. Setelah menyelesaikan eksperimen, para peneliti menemukan bahwa secara statistik responden pria lebih signifikan menyalahkan korban, bahkan jika korban pemerkosaannya adalah pria. Penelitian ini mengimplikasikan bahwa bahkan pada kasus pria yang menjadi korban pelecehan seksual, mayoritas populasi yang tidak memiliki hubungan menganggap pria korban bertanggung jawab atas terjadinya kekerasan.
Efek jangka panjang.
Pria yang mengalami kekerasan seksual memiliki risiko mengalami masalah kesehatan mental yang lebih besar dibandingkan yang tidak pernah mengalami, termasuk:
Dibawah ini adalah daftar permasalahan yang biasanya dihadapi pria yang menjadi subyek kekerasan seksual dan berhubungan dengan ekspetasi jenis kelamin mengenai apa yang seorang pria 'harus lakukan atau menjadi'. Anak-anak yang mengalami pelecehan atau kejahatan seksual dapat mengalami:
Kemungkinan bunuh diri.
Korban pemerkosaan 4,1 kali lebih mungkin daripada korban-korban non-kriminal untuk berpikir mengenai bunuh diri dan 13 kali lebih mungkin untuk melakukan usaha bunuh diri. Tingkat bunuh diri di antara pria yang menjadi korban adalah 15 hingga 14 kali lebih tinggi dibandingkan pria bukan korban. Penelitian oleh McDonald dan Tijerino menemukan bahwa beberapa partisipan mengungkapkan bahwa mereka merasa sangat buruk sehingga melakukan kebiasaan-kebiasaan yang menyakiti diri mereka sendiri, termasuk usaha bunuh diri, dan/atau berpikir untuk bunuh diri.
Pria memiliki tingkat keberhasilan bunuh diri jauh lebih tinggi daripada wanita. Satu penjelasan yang umum digunakan terletak pada konstruksi sosial maskulinitas memimpin dan femininitas. Pada sebuah studi literatur mengenai jenis kelamin dan bunuh diri, tingkat bunuh diri pada pria dihubungkan dengan peran masing-masing gender secara tradisional. Jenis kelamin pria cenderung dititikberatkan dengan level kekuatan yang lebih besar, independen, dan melakukan kebiasaan beresiko. Keteguhan pada peran berdasarkan jenis kelamin ini membuat pria enggan untuk mencari bantuan saat merasa ingin bunuh diri dan depresi.
Terapi penyembuhan.
Para ahli berkata bahwa korban kejahatan seksual manapun membutuhkan penyembuhan emosional dan psikologikal yang ekstensif setelah terjadinya insinden, tetapi pria korban lebih memiliki masa-masa sulit untuk bisa mengutarakan apa yang telah terjadi. "Pria memiliki tambahan beban dalam menghadapi masyarakat yang tidak percaya bahwa pemerkosaan bisa terjadi pada mereka ... sama sekali," kata Elizabeth Donovan, seorang psikoterapis.
Prevalensi.
Amerika Serikat.
Menurut penelitian tahun 2010 oleh Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit, hampir 1 dari 5 wanita dan 1 dari 71 pria di Amerika Serikat pernah diperkosa. Jumlah yang sebenarnya sepertinya lebih tinggi, sebab kejadian kekerasan seksual sangat banyak yang tidak dilaporkan di Amerika Serikat, terutama jika korbannya pria.
Jika data kekerasan seksual di penjara diikutsertakan, di Amerika Serikat lebih banyak pria yang diperkosa dibandingkan wanita. Departemen Keadilan menemukan pada tahun 2008 sekitar 216.000 tawanan mengalami kekerasan seksual saat menjalani hukuman. Penelitian baru-baru ini menunjukkan bahwa terdapat 4,5% tawanan berusia 16 dan 17 tahun dimasukkan penjara dewasa dan 4,7% dari mereka melaporkan bahwa mereka telah menjadi korban kekerasan seksual.
Konselor penyembuhan trauma, Stephanie Baird menyebutkan mengenai ""guru atau pengasuh-complex"" yang menjadi motif populer di Amerika modern. Oleh karena kultur ini, akan lebih sulit bagi pria bahkan untuk mengenali bahwa suatu perlakuan yang dialaminya termasuk melecehkan atau tanpa kesadaran. Ia menambahkan bahwa "kesadaran" (kedewasaan) memiliki arti "matang berdasarkan usia, pikiran, tubuh sehat untuk membuat keputusan mengenai apakah ia bersedia untuk menjalin keintiman seksual dengan orang lain." Baird menegaskan bahwa anak-anak masih tidak memiliki kesadaran.
Inggris.
Sekitar 78.000 orang di Inggris adalah korban pemerkosaan atau korban usaha pemerkosaan setiap tahunnya, dan sekitar 9.000 orang diperkirakan adalah pria, demikian menurut statistika pemerintah Inggris baru-baru ini (2014). Namun kejahatan seksual memiliki tingkat pelaporan yang rendah, dan penelitian menduga bahwa hal tersebut terutama terjadi bila korbannya pria. Tahun 2011-2012, hanya 1.250 kejadian pemerkosaan pria yang dilaporkan ke polisi. Pada Februari 2014, menteri keadilan memberikan dana sebesar £500,000 eksklusif untuk menyediakan konseling dan mendukung pria yang terkena dampak kekerasan seksual.
Tahun 1978 di Inggris, Joyce McKinney dihukum penjara selama 12 bulan karena memaksa seorang pria yang dirantai untuk berhubungan seksual dengannya. Tuntutan terhadap kasus pemerkosaan pria oleh pria pertama kali sukses dilakukan di Inggris baru setelah tahun 1995.
China.
Menurut penelitian gabungan Universitas Hong Kong dan "UBS Optimus Foundation", persentase anak-anak pria yang menderita kejahatan seksual adalah 2,7% lebih tinggi daripada anak-anak wanita. Sebuah penelitian dari hasil pengamatan oleh Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit provinsi Guangdong pada tahun 2013 menunjukkan bahwa 2 hingga 3 persen anak-anak pria telah diperkosa, sementara persentase untuk anak-anak wanita adalah 1%. Kejahatan seksual terhadap anak-anak pria membuat penduduk China menyadari bahwa kejahatan seperti itu tidak dapat ditoleransi dan harus dihukum berat oleh hukum.
Taiwan.
Tahun 2012, Taiwan menghitung 12.066 korban yang melaporkan tindak kekerasan seksual, termasuk di antaranya 1.335 orang pria. Menteri Dalam Negeri menunjukkan bahwa 7.608 orang belum dewasa menjadi korban pemerkosaan atau kekerasan seksual, di antaranya adalah 1.063 anak pria. Menteri Pendidikan Taiwan telah meluncurkan sebuah video yang dibuat untuk mencegah tindak kekerasan seksual pada pria oleh pria agar tidak semakin meluas. Para "netizens" (pengguna internet) di Taiwan menganggap film pendek tersebut sebagai lelucon. Menurut Sekretaris-Jenderal Akademi Nasional tentang Penelitian Pendidikan, Kuo Kung-pin, video tersebut telah mencapai tujuan pembuatannya -yaitu menjadi topik pembicaraan di antara para remaja. Video tersebut akan menajdi pengingat bahwa pria bisa diperkosa juga.
India.
Di India, pemerkosaan terhadap pria terjadi terlalu sering untuk dapat digolongkan sebagai kejadian tidak normal atau aneh. Pandangan tersebut dibantah oleh beberapa aktivis feminis India seperti Flavia Agnes yang menegaskan, "Aku melawan proposal untuk membuat hukum mengenai pemerkosaan menjadi netral terhadap jenis kelamin. Kami telah melawannya saat pemerintah membuat hukum pemerkosaan anak-anak menjadi netral terhadap jenis kelamin. Setelah gelombang feminisme pada tahun 1980an, banyak negara Barat membuat hukum pemerkosaan mereka menjadi netral terhadap gender. Tetapi, mereka telah menyadari bahwa hukum tersebut lebih melukai wanita daripada pria. Terdapat suatu bentuk fisik dalam mendefinisikan pemerkosaan, yaitu penggunaan kekuatan dan korbannya menerima stigma yang dilekatkan padanya. Jika dibuat netral terhadap gender, hukum pemerkosaan tidak akan memiliki fungsi pencegahan dan akan membuat para hakim di pengadilan semakin kesulitan. Seorang pengacara Delhi bernama Vrinda Grover berkata bahwa tidak mungkin bagi wanita untuk memperkosa pria, dan pria pun tidak sepertinya akan mengalami kekerasan seksual serius sebagaimana wanita, jika melihat kebrutalan dan intensitas kekerasan seksual terhadap wanita.
Indonesia.
Pemberitaan mengenai pemerkosaan terhadap pria di Indonesia masih menyiratkan rasa keheranan dan/atau lelucon. Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) mencatat setiap tahunnya ada sekitar 400 anak Indonesia yang menjadi korban kekerasan seksual, baik yang dilakukan oleh keluarga maupun orang dewasa lainnya. Menurut Sekretaris Jenderal KPAI, Erlinda, "mayoritas anak yang menjadi korban kekerasan seksual tersebut dari kaum pria, karena anak laki-laki rentan menjadi korban pelaku pelecehan seksual karena mudah terbujuk oleh si pelaku yang merupakan paedopolia".
Kasus-kasus pemerkosaan terhadap pria yang biasanya muncul di media biasanya dilakukan oleh orang dewasa terhadap anak atau remaja pria. Pada tahun 1996, seorang gelandangan yang dijuluki "Robot Gedek" telah menyodomi dan membunuh delapan anak pria berusia 11-15 tahun. Tahun 2010, Baekuni (dikenal sebagai "Babeh") dihukum mati karena telah menyodomi 14 anak pria berusia dibawah 12 tahun dan memutilasi empat di antaranya. Emayartini (2013) menjadi wanita Indonesia pertama yang dipenjara karena telah mencabuli enam remaja pria. Ia hampir lolos dari hukum karena dianggap memiliki gangguan kejiwaan. Tidak seperti pria pemerkosa, ia dipidana Undang-undang Nomor 23 Tahun 2002 tentang Perlindungan Anak.
Hukum internasional.
Amerika Serikat.
Tahun 2012, "Uniform Crime Report" FBI membuat langkah besar untuk mendefinisikan ulang pemerkosaan sebagai: "Penetrasi, tidak peduli seberapa sedikitnya, terhadap vagina atau anus dengan bagian tubuh manapun atau benda, atau penetrasi oral menggunakan organ kelamin orang lain, tanpa persetujuan korban." Definis sebelumnya -"pengetahuan jasmani seorang wanita, dengan paksaan dan di luar keinginannya"- tidak pernah diubah semenjak tahun 1927, dan kelompok yang peduli terhadap kasus kekerasan seksual berkata definisi tersebut telah mengucilkan korban yang tidak masuk ke dalam definisi. Definisi yang lama hanya berfokus di penetrasi pada vagina, tetapi definisi yang baru mencakup penetrasi anal dan oral. Definisi lama tidak melingkupi pemaksaan penetrasi oral atau anal, pemerkosaan wanita dengan benda lain atau pemerkosaan pada pria.
Definisi yang baru ini membuat pria korban perkosaan lebih berani untuk mencari bantuan yang mereka butuhkan, termasuk pelecehan seksual yang dulunya tidak tercangkup oleh definisi pemerkosaan. Dasar penggantian definisi tersebut berada pada statistik yang dibuat institusi-institusi pemerintahan seperti Departemen Keadilan Amerika Serikat dan Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit (CDC). Penelitian yang dilakukan CDC menemukan bahwa 1 dari 71 pria pernah atau hampir diperkosa (dengan memasukkan penetrasi oral dan anal dalam definisinya), tetapi tidak termasuk pria yang dipenjara. Hukum yang netral terhadap gender telah memerangi persepsi bahwa pemerkosaan jarang terjadi pada pria, dan hukum-hukum yang lain telah menghilangkan semua istilah "pemerkosaan".
Inggris.
Pemerkosaan terhadap pria tidak tergolong dalam tindakan kriminal dalam Perundang-undangan Inggris; pelaku dicatat melakukan persetubuhan yang tidak diinginkan antar dua pria. Henry Leak, ketua organisasi Survivors, menunjukkan perbedaan hukumannya -terpidana pemerkosaan dapat dipenjara seumur hidup, sementara persetubuhan antar dua pria hanya memiliki hukuman maksimum 10 tahun.
China.
Hukum Kriminal China yang sekarang menyebutkan pemerkosaan sebagai hubungan seksual dengan wanita tanpa persetujuan. Hukum tersebut hanya mengakui dan melindungi hak otonomi seksual wanita, tetapi tidak termasuk pada pria. Tahun 2011, seorang satpam di Beijing menjadi terpidana pertama China yang melakukan pelecehan seksual terhadap pria. Ia didakwa melakukan kekerasan yang disengaja dan dihukum penjara satu tahun serta membayar 20,000 yuan sebagai kompensasi, bukan didakwa telah melakukan pemerkosaan. Seorang pengacara berkata bahwa dakwaan pemerkosaan akan membuat pelakunya dihukum setidaknya selama tiga tahun dipenjara
Peraturan perlindungan anak baru-baru ini meningkatkan hukuman untuk kejahatan seksual terhadap anak gadis dibawah umur di China, tetapi tidak memberikan perlindungan yang sama kepada anak pria. Sekarang, penganiayaan pada kedua jenis kelamin diperlakukan sama, tetapi tidak ada hukuman untuk "pemerkosaan" agar dapat melingkupi kejahatan seksual yang lebih serius pada anak pria, sebagaimana pada anak wanita. Pelaku kejahatan seksual pada anak pria hanya dapat didakwa dengan pidana pelecehan seksual terhadap anak yang hukumannya maksimal hanya lima tahun. Pada September 2013, 27 NGO bersama-sama memberikan anjuran hukum pada Kongres Komite Tetap "Guangzhou Municipal People", agar hukum memberikan perlindungan yang sama pada anak pria berusia dibawah 18 tahun dalam kasus kekerasan seksual.
India.
Pasal 377 Undang-undang Pidana India merupakan satu-satunya ayat yang mengkriminalkan segala bentuk kekerasan dalam hubungan badan. Pemerkosaan pria oleh pria juga tergolong dalam bagian ini. Bagian ini menyebutkan hukuman bagi siapapun yang dengan rela berhubungan badan secara tidak alami dengan pria, wanita, atau binatang manapun. Bagian ini juga meliputi tindakan sodomi secara sukarela maupun dipaksa dengan hukuman minimal 10 tahun penjara hingga seumur hidup. Delhi HC yang memimpin pengadilan antara "Naz Foundation" melawan Pemerintah NCT dan Ors menyatakan bahwa ketentuan pasal 377 akan tetap mengatur hubungan seksual yang tidak melibatkan alat kelamin wanita. Bagian ini dapat digunakan untuk menghukum pelaku sodomi, pedofil, dan zoofil.
Pasal 355 Undang-undang Pidana India tidak menyebutkan pria sebagai korban pemerkosaan. Tahun 2012, pemerintah India bermaksud untuk memperluas definisi pemerkosaan sebagai kejahatan seksual terhadap wanita yang ditengarai adanya penetrasi yang dipaksakan. Definisi pemerkosaan diperluas dan mencangkup pria sebagai korban kejahatan seksual. Namun, hal tersebut dikritik akan lebih melukai kepentingan pemerkosaan.
Dalam Peraturan Hukum Kriminal (Amendemen) tahun 2013, kejahatan pemerkosaan dan kekerasan seksual diubah menjadi netral terhadap gender. Isitlah "pemerkosaan" dihilangkan seluruhnya dan diganti oleh "kekerasan seksual". Namun, kelompok-kelompok wanita mengajukan keberatan sehingga pemerintah memutuskan untuk mengembalikan istilah pemerkosaan dalam undang-undang kriminal yang menegaskan bahwa hanya pria yang bisa didakwa telah melakukan kekerasan pada wanita. Juga diputuskan untuk menurunkan usia kedewasaan seksual dari 18 tahun menjadi 16 tahun. Wanita tidak lagi bisa memperkosa atau melakukan kekerasan seksual pada pria.
Indonesia.
Menurut Kitab Undang-undang Hukum Pidana, pria tidak bisa menjadi korban pemerkosaan, karena jika pria secara fisik bisa melakukan hubungan seksual, hal itu menandakan bahwa tubuhnya dapat merasakan rangsangan yang direspon oleh kelaminnya. Pada Pasal 285, pemerkosaan didefinisikan sebagai kekerasan seksual terhadap wanita dengan hukuman maksimal 12 tahun penjara. Sementara itu, pasal 289 tidak menetapkan korban perbuatan cabul sebagai pria atau wanita, sementara hukumannya maksimal 9 tahun penjara. Komentar R. Soesilo mengenai Pasal 285 KUHP, menyatakan bahwa pembuat aturan tidak perlu untuk menentukan hukuman bagi perempuan yang memaksa laki-laki untuk bersetubuh. Hal ini bukan semata-mata karena paksaan oleh seorang perempuan terhadap laki-laki itu dipandang tidak mungkin, akan tetapi justru karena perbuatan itu bagi laki-laki dipandang tidak mengakibatkan sesuatu yang buruk atau merugikan, seperti halnya seorang perempuan yang dirugikan (hamil) atau melahirkan anak karena perbuatan itu.
Singapura.
Berdasarkan Undang-undang Pidana Singapura, pemerkosaan terhadap pria tidak dikenali. Pengertian "pemerkosaan" dimasukkan dalam Pasal S375(1) sebagai: saat seorang pria menyetubuhi vagina wanita dengan penisnya tanpa persetujuan si wanita. Penetrasi dengan anggota tubuh yang lain tidak didefinisikan sebagai pemerkosaan, tetapi sebagai penetrasi seksual yang melanggar hukum (Undang-undang Pidana pasal S376(1)). Baik pemerkosaan maupun tindakan seksual yang melanggar hukum memiliki hukuman yang sama, yaitu penjara hingga 20 tahun ditambah denda (Undang-undang Pidana pasal S375(2) dan S376(4)).

</doc>
<doc id="1495908" url="?curid=1495908" title="Aster">
Aster

Bunga Aster adalah bunga yang berasal dari Tiongkok dengan tinggi rata-rata 30-70 cm.
Para petani daerah Pacet banyak yang menanam bunga ini karena banyak orang-orang menyukainya. Bungai ini sekilas bentuknya seperti bunga kertas (hampir mirip dengan bunga matahari).
Bunganya berdaun susun dan memiliki banyak warna mulai dari putih, biru, ungu, juga warna lain di mana tengahnya biasanya berwarna kuning. Rata-rata bunga ini berumur satu tahun. Di Indonesia sendiri, aster termasuk komponen bunga karangan yang dianggap penting. Dalam satu tangkai terdapat beberapa cabang yang ujungnya adalah kuntum bunga. Aster sangatlah mudah didapat dan tidak mengenal musim untuk berbunga. Di antara jenis-jenis aster yang sering kita jumpai, aster merah adalah bunga yang tengahnya berwarna hijau muda, sedang kelopaknya memanjang namun agak jarang. Kemudian ada juga aster merah muda, yang satu ini memiliki banyak jenis di antaranya ialah jenis euro. Jenis ini memiliki kelopak bunga yang agak bulat dan susunannya bertumpuk berbeda dengan aster merah. 

</doc>
<doc id="1495924" url="?curid=1495924" title="SMK Muhammadiyah 3 Yogyakarta">
SMK Muhammadiyah 3 Yogyakarta

SMK Muhammadiyah 3 merupakan sekolah swasta terbesar di Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta yang bergerak di bidang Teknologi dan Rekayasa serta Teknologi Komunikasi dan Informatika. SMK Muhammadiyah 3 Yogyakarta didirikan pada tanggal 1 Januari 1969 dengan SK Pendirian No. C159/set/IIIa/Ippt/LA/1969. SMK Muhammadiyah 3 Yogyakarta berdiri dibawah Pimpinan Daerah Muhammadiyah Kota Yogyakarta dan sudah tersertifikasi ISO 9001 sejak tahun 2007 dari mulai ISO 9001:2000 hingga saat ini telah bersertifikat ISO 9001:2008.
Sejarah Singkat Berdirinya SMK Muhammadiyah 3 Yogyakarta.
Sekitar Tahun 1960 s.d. 1970, animo masuk STM lebih baik daripada masuk SMA. Hal tersebut dikarenakan tamatan STM disamping masih mudah mendapat kesempatan bekerja juga masih mudah untuk meneruskan ke Perguruan Tinggi Negeri. Pada waktu itu masih banyak Sekolah Teknik (ST) Negeri dengan lama sekolah 3 tahun yang hanya dapat melanjutkan ke STM saja (SMA tidak boleh), sementara jumlah STM sangat terbatas. Di Kota Yogyakarta hanya ada di daerah Jetis (STM I dan STM II). Yayasan-yayasan swasta sangat sulit untuk mendirikan STM karena mahalnya sarana dan prasarana, terutama penyelenggaraan peralatan praktik dan workshopnya. Sudah ada beberapa usaha swasta yang mendirikan STM, tetapi tidak dapat bertahan lama, antara lain : STM YAPERA, STM AMPERA dan STM PGTI.
Dalam suasana seperti itu muncullah gagasan berdirinya STM Muhammadiyah di Kota Yogyakarta yang diprakarsai oleh warga Muhammadiyah yang bertugas sebagai guru- guru STM Negeri dan para Mahasiswa Fakultas Teknik di Yogyakarta. Pertemuan Panitia dilaksanakan di rumah Ir. Ichsan Hadisudarmo, di Jalan Piere Tendean, adapun susunan panitia adalah sebagai berikut :
1. Ir. Ichsan Hadisudarmo (Ketua I)
2. Drs. Ibnu Ngatoillah (Ketua II)
3. Ir. Busron Masduki (Sekretaris I)
4. Ir. Nurchamid Fatah (Sekretaris II)
5. Drs. Marzuki Zen (Bendahara I)
6. Drs. Sunaryo (Bendahara II)
7. Ir. Widiyatmo (Anggota)
8. Muskim (Anggota)
9. Drs. Sukardi (Anggota)
10. Drs. Djomulyo (Anggota)
Pertemuan selanjutnya bertempat di rumah Bapak Nurkhamid Fatah yang juga dihadiri oleh Bapak Zuber Qohari dan H. Fatah dari GKBI sebagai penyalur alumni STM Muhammadiyah Yogyakarta. Semua sarana prasarana dan tenaga edukatif termasuk Kepala Sekolah, tenaga administrasi telah siap dan diputuskan hari H untuk diresmikan dan juga dipublikasikan sebagai STM Muhammadiyah Yogyakarta dengan 5 Jurusan pada waktu itu yaitu: Mesin Umum, Listrik Arus Kuat, Bangunan, Kimia dan Pertambangan. STM Muhammadiyah Yogyakarta didirikan pada tanggal 1 Januari 1969 dengan SK Pendirian No. C 159/ set/ IIIa/ Ippt/ LA/ 1969 tanggal 25 Januari 1969. Upacara peresmiannya diadakan pada tanggal 12 Januari 1969 dengan protokol Ir. Nurchamid Fatah dan Sugeng Abadi sebagai pembaca Ayat- ayat Suci Alquran. Pada mulanya sekolah ini bernama Sekolah Teknik Menengah Muhammadiyah Yogyakarta yang didirikan oleh Pimpinan Daerah Muhammadiyah Kodya Yogyakarta Majelis Pendidikan dan Pengajaran.
Tahap-Tahap Pengembangan.
Tahap 1: Dilaksanakan di Komplek Perguruan Muhammadiyah Purwodiningratan Yogyakarta. Walaupun masih serba prihatin, bahkan untuk jurusan mesin praktik bengkel masih menumpang di ST Lempuyangan, Alhamdulillah animo STM Muhammadiyah Purwodiningratan (pada waktu itu) cukup melegakan dan pernah menampung sampai 22 kelas (kelas I, II dan III).
Tahap 2: Dilaksanakan di Komplek Lapangan Asri tahun 1977 - 1987. Rencana semula dipindah ke Komplek Lapangan Asri ini dengan alasan karena Komplek Purwodiningratan sudah sangat padat sehingga tidak mungkin untuk menambah ruangan yang diperlukan. Di Komplek Lapangan Asri STM Muhammadiyah telah membangun ruangan teori dan juga membuat 3 buah bengkel (Mesin, Listrik dan kayu). Ditengah-tengah pembangunan tahap II ini STM dapat pemberitahuan dari Mejelis bahwa di Komplek Lapangan Asri akan dibangun Universitas Muhammadiyah Yogyakarta.
Tahap 3: Sementara STM Muhammadiyah kebingungan, hadirlah seorang manula (istilah Bp. H. AR. Fachrudin alm. mantan Ketua PP Muhammdiyah) yang dapat menggugah lagi semangat juang para pendiri sekolah ini. Semangat juang para pendiri sekolah ini didorong oleh hamba Allah yang tidak ingin disebutkan namanya, yaitu dengan dibangunnya gedung STM Muhammadiyah Yogyakarta di Jl. Pramuka 62 Giwangan, Yogyakarta pada tahun 1985 s.d. 1987. Untuk bangunan tahap sudah digunakan sejak tahun 1987. Bangunan seluas 3812 meter persegi terdiri dari ruang belajar 20 kelas berlantai 3 dan 2 unit bengkel. dibangun diatas tanah wakaf milik PCM Kotagede seluas 4703 meter persegi diperkirakan menelan biaya sekitar Rp. 500 Juta pada saat itu. Proses pembangunan terus berlanjut sampai sekarang. Satu hal yang sangat mendorong seorang hamba Allah yang tidak ingin disebutkan namanya itu untuk bersama-sama memajukan sekolah ini, antara lain dia pernah bercerita pada panitia pendiri, bahwa dia akan membutuhkan/membeli alat atau perkakas, dari yang sederhana sampai yang agak modern, selalu saja buatan orang lain, misalnya buatan Jepang, Inggris dan sebagainya. Dia selalu mengatakan kapan bangsa kita dapat membuat sendiri. Salah satu tempat yang paling tepat menurut pandangan dia pada waktu itu adalah berusaha membantu terwujudnya pendidikan sekolah teknik (sekarang SMK) yang berkualitas.
Alhamdulillah sekarang sudah terwujud fisik pergedungannya untuk SMK swasta Provinsi DIY belum ada yang semegah SMK Muhammadiyah 3 Yogyakarta. Nilai Akriditasi Ulang tahun 2013 SMK Muhammadiyah 3 Yogyakarta mendapat nilai tertinggi sehingga ditunjuk sebagai wakil dari kota Yogyakarta.
Pada tahun 2013 SMK Muhammadiyah 3 Yogyakarta menjalin kerja sama bengkel terkenal dari Honda, AHASS menjadi salah satu bagian untuk memberikan pelatihan sesuai dengan kompetensi pada jurusan Teknik Sepeda Motor. SMK Muhammadiyah 3 Yogyakarta juga bekerjasama dengan Astra Daihatsu untuk membentuk kelas Astra pada jurusan Teknik Kendaraan Ringan.
Memasuki Tahun pelajaran 2013/2014, SMK Muhammadiyah 3 Yogyakarta dipercaya oleh Kementrian Pendidikan Nasional untuk turut menjadi pilot projek Kurikulum 2013. Kurikulum 2013 sebagai kurikulum baru akan dijalankan untuk kelas X atau kelas satu pada tahun pelajaran 2013/2014 dan diterapkan pada kelas XI pada tahun depan.
Prestasi.
Prestasi Tahun 2013
Prestasi Tahun 2012
Prestasi Tahun 2011
Prestasi Tahun 2010
Prestasi Tahun 2009

</doc>
<doc id="1495947" url="?curid=1495947" title="Asma'i">
Asma'i

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Asma'i () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 10 September 2013 menjabat sebagai Kasdam V/Brawijaya pengganti Brigjen TNI Amrid Salas Kembaren. Saat ini berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/643/IX/2014 tanggal 5 September 2014 tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI telah dimutasi menjadi Koorsahli Kasad.
Asma'i, lulusan Akmil 1982 ini dari kecabangan infanteri. Jabatan terakhirnya adalah Staf Khusus Kasad. Mengawali karier militernya sebagai Komandan Peleton Yonif 623/Bhakti Wira Utama dengan pangkat Letnan Dua. Suami dari Ny Lies Nur R dan ayah dari dua anak itu pernah mendapatkan Satya Lencana (SL) Seroja. Penghargaan lainnya, GOM IX (Irja), Dharma Nusa, Yudha Dharma, SL Kesetiaan VIII, XVI, XXIV, XXV, sedangkan penugasan yang pernah dilaksanakan meliputi Operasi Pengamanan Irja dan Operasi Timtim. Untuk penugasan luar negeri, ia pernah bertugas ke Malaysia dan Singapura.

</doc>
<doc id="1495948" url="?curid=1495948" title="NGC 7752 dan NGC 7753">
NGC 7752 dan NGC 7753

NGC 7752 dan NGC 7753 adalah seperangkat galaksi yang berjarak sekitar 272 juta tahun cahaya di rasi bintang Pegasus.
NGC 7753 merupakan galaksi utama. Galaksi ini adalah sebuah galaksi spiral berbatang dengan inti yang kecil. NGC 7752 adalah galaksi satelit dari NGC 7753. Galaksi ini merupakan galaksi lentikular berbatang yang tampaknya melekat pada salah satu lengan spiral NGC 7753, hal itu membuatnya menyerupai Galaksi Pusaran (M51A) dan satelitnya NGC 5195 (M51B). Pada tanggal 2 Januari 2006, supernova (SN 2006A) diamati di NGC 7753. Supernova itu merupakan satu-satunya supernova yang diamati di galaksi NGC 7752 dan NGC 7753 (sejauh ini).

</doc>
<doc id="1495962" url="?curid=1495962" title="Arip Rahman">
Arip Rahman

Mayjen TNI Arip Rahman, M.A. adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang berdasarkan Keputusan Panglima TNI No. Kep/751/IX/2015 tanggal 16 September 2016. tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI telah ditetapkan sebagai Gubernur Akademi Militer.
Ia merupakan lulusan Akmil 1988 dari kecabangan infanteri. Sebelumnya dia menjabat sebagai Waasrena Kasad dan Waasrenum Panglima TNI.

</doc>
<doc id="1495963" url="?curid=1495963" title="Ibaraki-dōji">
Ibaraki-dōji

Ibaraki-doji ([[bahasa Jepang)]: ????atau ???????) adalah salah satu setan berjenis [[oni]], dan dia adalah pemberontak yang terkenal paling ditakuti di Jepang. Dia mengetuai sejumlah daerah milik [[Shuten-doji]] sang raja iblis terbesar. Tidak banyak yang diketahui mengenai Ibaraki-doji; bahkan tidak diketahui apakah dia itu pria atau wanita. Pendapat lain mengatakan Ibaraki-doji berjenis kelamin wanita; namun, pendapat lainnya mengatakan bahwa wakil penjaga wilayah Shuten-doji adalah pria. 
Sekilas.
Kerajaan kuno Heijo-kyo ([[Nara]]) dan Heian-Kyo ([[Kyoto]]) dibangun berdasarkan kepercayaan arsitektur berbasis [[feng shui]] . Pada saat itu terdapat empat gerbang di beberapa arah, dan satu gerbang mengarah langsung kea rah kerajaan menghubungkan keempat gerbang lainnya melambangkan lima elemen pokok. Gerbang tersebut juga merepresentasikan lima monster surga [[Byakko]], [[Suzaku]], [[Genbu]], dan [[Seiryu]]. Gerbang [[Rashomon]] adalah anak gerbang dari gerbang selatan, Suzaku-dan merupakan gerbang utama kota tua pada masa itu. Gerbang ini dibangun pada tahun 789.
Legenda.
Kisah Ibaraki-doji yang paling terkenal berada di Rashomon, gerbang timur Kyoto kuno. Rashomon didirikan pada tahun 789 M, tetapi setelah [[periode Heian]] bangunan itu rusak berkeping-keping tak terselamatkan. Tempat tersebut saat ini sangat terbelakang di mana para preman bersarang, bahkan bayi tak diinginkan dan korban pembunuhan pun pernah dibuang di sana.
Setelah kembali dari kemenangannya melawan sang raja ibilis Shuten-doji, sang pahlawan Minamoto-no-Yorimitsu kembali dengan rasa bangga ke Kyoto. Dia merayakan kemenangannya dengan para koleganya: [[Sakata-no-Kintoki]], [[Urabe-no-Suetake]], [[Usui Sadamitsu]], dan [[Watanabe-no-Tsuna]]. Namun, kawannya [[Fujiwara-no-Yasumasa]] mengatakan bahwa masih ada satu oni yang masih menghantui di gerbang Rashomon. Tidak percaya dengan perkataan kawannya, Watanabe-no-Tsuna pun turun menginvestigasi dengan kudanya menuju ke selatan.
Ketika Tsuna tiba di gerbang, deru angin mengencang dan kudanya tak bisa lari lebih jauh lagi. Dengan berani Ia melangkahkan kaki menuju gerbang yang dipenuhi kabut. Tiba-tiba sesosok tangan raksasa dari balik kabut menyergap helmnya. Tanpa pikir panjang, Tsuna langsung mengayunkan pedangnya dan memotong tangan besar itu; tangan milik Ibaraki-doji, yang datang untuk membalaskan dendam pemimpinnya Shuten-doji. Ibaraki-doji lalu melarikan diri meninggalkan tangannya, dan Rashomon pun tak lagi dihantui. Selang beberapa waktu kemudian, Ibaraki-doji datang kembali ke gerbang Rashomon, mencari tangannya yang hilang. Dia menyamar menjadi perawat Watanabe-no-Tsuna, dan mencuri kembali tangannya yang terpotong dan kabur. Setelah itu keberadaan Ibaraki-doji tak lagi diketahui. Isu kemunculannya terkadang sering muncul, tetapi itu semua hanya cerita belaka.
Rujukan.
[[Kategori:Mitologi Jepang]]

</doc>
<doc id="1495964" url="?curid=1495964" title="Silicon Valley (seri TV)">
Silicon Valley (seri TV)

Silicon Valley adalah sitkom Amerika Serikat yang menceritakan enam programer yang tinggal bersama dan mencoba meniti karier di Silicon Valley. Seri ini tayang perdana pada 6 April di HBO. Musim pertama akan terdiri dari delapan episode. Pada tanggal 21 April 2014, HBO mengumumkan seri kedua seri ini.
Produksi.
Setelah Mike Judge lulus dari UCSD dari jurusan fisika, tugas pertamanya adalah menjadi programer untuk pesawat tempur F-18. Pada tahun 1987, ia pindah ke Silicon Valley di California Utara dan bergabung dengan Parallax, perusahaan rintisan kartu video yang mempekerjakan 40 orang. Karena tidak menyukai budaya perusahaan dan rekan-rekannya, Judge keluar setelah bekerja kurang dari tiga bulan, tetapi pengalaman tersebut membuatnya ingin menciptakan acara tentang orang-orang dan perusahaan di Silicon Valley.
Syuting pilot "Silicon Valley" dimulai tanggal 12 Maret 2013 di Palo Alto, California. HBO menyetujui seri ini pada 16 Mei 2013.

</doc>
<doc id="1495971" url="?curid=1495971" title="Eko Margiyono">
Eko Margiyono

Brigadir Jenderal TNI Eko Margiyono () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD. Saat ini ia menjabat sebagai Waasops Kasad menggantikan Brigjen TNI Muslimin Akib. Ia pernah menjabat sebagai Komandan Korem 033/Wira Pratama menggantikan Brigjen TNI B. Zuirman dari November 2014 hingga Agustus 2015.
Eko Margiyono, merupakan lulusan Akmil 1989 dari kecabangan Infanteri (Kopassus). Sebelum menjabat sebagai Waasops Kasad ia sempat menjadi Danrem di Korem 033/Wira Pratama dan Korem 061/Surya Kencana.

</doc>
<doc id="1495973" url="?curid=1495973" title="Karakter-karakter dan Faksi dalam seri Black Ops">
Karakter-karakter dan Faksi dalam seri Black Ops

Ada beberapa faksi dan karakter yang muncul dalam seri ini, mulai dari , sampai , dari tahun 1942 sampai 2026. Karakter paling terkenal adalah Viktor Reznov dari ketiga seri, kemudian Alex Mason, Frank Woods dan Jason Hudson dari Black Ops dan sekuelnya.
Viktor Reznov.
Rusia: Виктор Резнов (Gary Oldman) - Sersan (kemudian Kapten) Viktor Reznov adalah tentara dari Pasukan Bersenjata ke-62 Tentara Merah yang mempertahankan Stalingrad. Ia dan Dimitri Petrenko bertemu ketika mereka berpura-pura mati setelah pembantaian di Red Square Stalingrad. Reznov memburu 'arsitek' peristiwa ini, Jenderal Heinrich Amsel, dan dengan bantuan Dimitri dan teman-temannya, mereka berdua berhasil membunuhnya. 3 tahun kemudian, Reznov bersama rekrutan baru, Chernov menolong Dimitri yang ditawan pasukan Jerman. Mereka dan Pasukan Bersenjata 150 (Pasukan Garis Depan Ketiga Tentara Merah) melawan Wehrmacht, tentara Jerman sampai masuk kedalam Reichstag. Kemudian, mereka melawan Waffen-SS dalam usaha mengakhiri Perang Dunia Kedua, meskipun Chernov tewas dan Dimitri terluka, Reznov membantu Dimitri dan akhirnya mereka menancapkan bendera Soviet di puncak Reichstag.
6 bulan kemudian, Reznov, Dimitri dan beberapa tentara dari Tentara Garis Depan Ketiga bergabung dalam Operasi Olympus yang dipimpin oleh Nikita Dragovich, seorang Jenderal Soviet dan teman lama Reznov yang ia tidak percayai. Misinya adalah untuk menangkap seorang Doktor Nazi bernama Friedrich Steiner yang menciptakan gas beracun bernama Nova 6. Ketika Dimitri bertanya kenapa Reznov tidak percaya dengan Dragovich dan Kravchenko, wakilnya, Reznov mengatakan, ketika ia bertempur di Stalingrad (sebelum bertemu Dimitri), pasukan Reznov diambang kekalahan. Dragovich dan Kravchenko berjanji akan mengirimkan bantuan, tetapi tidak pernah terwujud. Reznov, Dimitri dan Unit 45 berhasil menangkap Steiner, sasaran Operasi Olympus, hanya untuk dijadikan kelinci percobaan oleh Dragovich untuk mengetes kekuatan Nova 6.
Sebelum Reznov dan sisanya digas, Komando Inggris menyerang kapal mereka (Sekutu juga menginginkan Nova 6) dan tidak sengaja membebaskan mereka bertiga. Reznov dan kedua temannya menyerang kedua tentara (tentara Inggris dan anak buah Dragovich) dan meledakkan kapal agar Nova 6 tidak jatuh ke tangan siapapun. Tetapi Reznov ditangkap, sementara salah satu teman Reznov tewas dan yang terakhir selamat. Selama hampir 18 tahun, Reznov masih berusaha membalas kematian Dimitri kepada Dragovich, Kravchenko, dan Steiner, dan ketika ia bertemu Alex Mason, mereka menjadi teman. Reznov mempercayainya sama seperti kepada Dimitri, dan ia mewariskan misinya kepada Mason.
Selanjutnya, ia dan Mason memulai pemberontakan Vorkuta dengan berpura-pura bertengkar sehingga sipir datang, kemudian Mason memukuli sipir tersebut dan Reznov mengambil kunci dari sipir. Reznov kemudian menyemangati para tahanan untuk memberontak, menjadikan dirinya sebagai target yang harus dibunuh oleh sipir Vorkuta. Keduanya berhasil kabur, tetapi sipir mengejar mereka. Yakin Mason mampu menuntaskan misinya, Reznov mengorbankan dirinya dikejar para sipir, memberi kesempatan kepada Mason untuk pulang ke AS.
Call of Duty: Black Ops II.
Karakter.
Antagonis.
1. Raul Menendez.
(Kamar de los Reyes) Putra dari Jose Luis dan kakak dari Josefina. Antagonis utama permainan. Ia bersama dengan ayahnya mengembangkan usaha narkoba mereka. Tetapi setelah hampir kehilangan adiknya dan ayahnya dibunuh, ia menjadi pemimpin kartel Menendez yang sangat anti-Barat dan anti-Amerika karena campur tangan orang Amerika dalam kedua peristiwa tersebut. Raul juga menjual senjata ke berbagai negara dunia ketiga, terutama kepada pihak yang menentang pengaruh Amerika dan Blok Barat, untuk menggalang dana bagi keperluan masa depannya. Tetapi setelah kehilangan Josefina karena Woods, Raul menganggap urusan CIA ini sebagai urusan pribadi, dan menangkap putra Alex Mason, David, memaksa Hudson menjadi orang dalamnya demi keselamatan David. Setelah membuat Hudson menyuruh Woods membunuh Alex, ia membunuh Hudson yang mengorbankan diri untuk Woods dan David.
36 tahun kemudian, ia memimpin sebuah organisasi internasional, Cordis Die, dan telah menggulingkan pemerintahan diktator dan kapitalis/pro-barat di berbagai negara. Ia menjadi target utama Amerika Serikat untuk ditangkap setelah membajak semua drone milik Amerika Serikat, yang sedang berputar-putar di dekat kedua pantai Amerika Serikat dan Laut Tiongkok Timur. Ia harus ditangkap, untuk dijadikan bukti bahwa sebenarnya, pemimpin Cordis Die adalah seorang teroris dan pedagang gelap, dan semua pengikutnya, anggota Cordis Die maupun tidak, akan meninggalkannya. Di Lahore, Pakstan, ia menugaskan DeFalco untuk menangkap Karma di Kepulauan Cayman, dan setelah hampir menewaskan Section dan Harper, ia pergi ke Sokotra. Disana, pertemuannya dengan pengikutnya diserbu oleh tentara Yaman dan Navy SEALs untuk menangkapnya, Menendez merasa ada yang mengkhianatinya. Ia menjatuhkan VTOL Harper dan memaksa Farid (yang menjadi orang dalam Cordis Die) untuk membunuhnya.
Ia kemudian menyerahkan diri, dan mengatakan bahwa Section akan membantunya melihat masa depan. Menendez dibawa ke USS Obama dan akan dipenjarakan, ketika tiba-tiba tentara Mercs menyerbu Obama. Raul kabur dan bersiap mendatangi Briggs, ditemani oleh DeFalco (atau jika tewas, seorang Mercs), ia menahan Briggs, memaksa Salazar (dan kalau selamat, Farid dan/atau Karma) dan 2 orang lain untuk menyerah. Salazar berkhianat, dan mendesak Briggs untuk menyerah, setelah memohon kepada Menendez untuk tidak membunuhnya. Tergantung pilihan Menendez, ia kemudian menyebar virus ke seluruh jaringan di seluruh dunia, membajak armada tak berawak AS, dan memakainya untuk menyerang AS dan Tiongkok.
Referensi.
 - Karakter Call of Duty: World at War

</doc>
<doc id="1495983" url="?curid=1495983" title="Toemenggoeng Djaja Kartie">
Toemenggoeng Djaja Kartie

Toemenggoeng Djaja Kartie atau Toemenggoeng Djaija Kartie atau Tumenggung Jaya Karti (EYD) atau Temanggoeng Djaja Karti atau Tamanggung Jaya Karti (ejaan Dayak) adalah hoofd van Patei (m. sejak 21 mei 1857-1862), kemudian menjadi Distriktshoofd van Patai di bawah pemerintahan Radhen Adipati Danoe Redjo Afdeeling Amoenthaij (sebelum 11 Juni 1860 masih pemerintahan sultan Banjar) , kemudian di bawah Afdeeling Dusson en Becompaij. Nama lahirnya adalah Jelan. Dia termasuk pihak yang membantu Belanda dalam memerangi Tumenggung Surapati dalam Perang Barito/Perang Banjar. Namanya diabadikan sebagai nama Pasar di Tamiang Layang, Barito Timur. Tamanggung Jaya Karti memiliki saudara yang semuanya tumenggung yaitu Tamanggung Jaya Dauk, Tamanggung Jaya Kasil dan Tamanggung Jaya Karani.

</doc>
<doc id="1495988" url="?curid=1495988" title="Niels Henrik Abel">
Niels Henrik Abel

Niels Hendrik Abel (5 Agustus 1802 – 6 April 1829) adalah matematikawan asal Norwegia. Dalam hidupnya yang singkat ia menghasilkan karya dengan jumlah menakjubkan. Abel lahir pada 5 Agustus 1802 di desa kecil Findoe, Norwegia. Sejak kecil Abel hidup dalam kemiskinan. Ayahnya hanya seorang pejabat di Keuskupan Christiansand yang harus membiayai keluarga besar (enam bersaudara). Ayahnya meninggal ketika ia baru berumur delapan belas tahun. Ditambah lagi Norwegia saat itu berada dalam situasi ekonomi yang sulit.
Pada tahun 1815 Abel masuk ke sekolah katedral di Christiansand. Pada tahun ketiga sekolahnya Abel berhasil membuktikan teorema binomial berlaku untuk semua bilangan, memperbaiki hasil kerja Euler yang hanya membuktikan teorema binomial berlaku untuk bilangan rasional. Gurunya, Bernt Michael Holmboe yang terkesan oleh kebrilianan Abel merekomendasikan beasiswa baginya ke universitas Christiania. Pada tahun 1821, aplikasi beasiswa Abel diterima. Pada tahun pertamanya di universitas Christiania, Abel berhasil menunjukkan tidak ada solusi umum untuk akar dari persamaan kuintik, atau polinomial umum yang derajat persamaannya lebih besar dari empat, dalam hal operasi aljabar eksplisit. Untuk pembuktian ini, Abel menciptakan (terlepas dari Galois) cabang matematika yang sangat penting yaitu teori grup. Teori grup ini sangat berharga bukan hanya dalam bidang matematika, tetapi bagi bidang fisika juga.
Abel mengirim sebuah makalah tentang unsolvability persamaan kuintik pada Gauss, yang membuang tanpa meliriknya karena dia yakin ini hanya sebuah pekerjaan sia-sia. Pada tahun 1825, didanai pemerintah Norwegia, Abel melakukan kunjungan ilmiah ke Perancis dan Jerman. Abel kemudian melanjutkan perjalanan ke Paris, tempat ia memberikan makalah penting yang mengungkapkan periodisitas ganda dari fungsi elips. Makalah ini kemudian digambarkan oleh Legendre kepada Cauchy sebagai “sebuah monumen yang lebih kekal dari perunggu” (meminjam kalimat terkenal oleh penyair Romawi Horatius). Di Berlin, Abel bertemu dan berteman dengan Crelle, seorang matematikawan amatir yang telah mendirikan Journal terkenal für die reine und Angewandte Mathematik (Jurnal Matematika Murni dan Terapan), yang telah menerbitkan beberapa makalah Abel.
Prestasi Abel yang terbesar adalah ketika ia menulis sebuah karya monumental tentang fungsi elips yang tidak ditemukan sampai setelah kematiannya. Ketika ditanya bagaimana ia mengembangkan kemampuan matematika begitu cepat, dia menjawab “dengan mempelajari ahlinya, bukan murid-murid mereka.”
Abel menunggu selama empat tahun untuk mendapatkan tawaran menjadi profesor di Berlin. Namun, ketika tawaran itu datang semua sudah terlambat. Surat pemberitahuan dari Crelle tiba dua hari setelah kematian Abel. Isi surat itu adalah penawaran dari Universitas Berlin agar Abel bersedia menjadi guru besar di sana. Abel meninggal karena tuberkulosis pada usia 26 tahun setelah dipaksa untuk hidup dalam kondisi menyedihkan karena ketidakmampuan untuk mendapatkan gaji dari universitas.

</doc>
<doc id="1495990" url="?curid=1495990" title="Eugène Charles Catalan">
Eugène Charles Catalan

Eugène Charles Catalan (30 Mei 1814 – 14 Februari 1894) adalah seorang matematikawan Perancis dan Belgia.
Biografi.
Catalan lahir di Bruges (sekarang Belgium, kemudian bagian dari Kekaisaran Perancis Pertama), anak tunggal dari seorang Perancis bernama Joseph Catalan, pada tahun 1814. Pada tahun 1825, ia berkunjung ke Paris dan mendalami mathematika di École Polytechnique, dimana ia bertemu Joseph Liouville (1833).

</doc>
<doc id="1495992" url="?curid=1495992" title="Otto Hölder">
Otto Hölder

Otto Ludwig Hölder (22 Desember 1859 – 29 Agustus 1937) adalah seorang matematikawan Jerman yang lahir di Stuttgart.
Hölder pertama kali menempuh pendidikan di "Polytechnikum" (yang sekarang adalah Universitas Stuttgart) dan kemudian pada tahun 1877 pindah ke Berlin dimana ia menjadi murid dari Leopold Kronecker, Karl Weierstraß, dan Ernst Kummer.

</doc>
<doc id="1495993" url="?curid=1495993" title="Perencanaan sosial">
Perencanaan sosial

Perencanaan sosial berangkat dari kata perencanaan yang artinya rangkaian kegiatan yang dilakukan guna memilih alternatif terbaik dari sejumlah alternatif yang ada untuk mencapai tujuan tertentu. Atau secara singkat, perencanaan adalah proses membuat rencana. Maka oleh sebab itu perencanaan sosial adalah proses membuat rencana sosial. Dan perencanaan sosial ini juga merupakan suatu aktivitas yang melekat pada proses perumusan kebijakan
Perencanaan Sosial sebagai bagian dari Pengembangan Masyarakat.
Istilah perencanaan sosial dalam upaya pengembangan masyarakat tidak dipahami sebagai pemaksaaan dari atas mengenai rencana besar, atau aktivitas yang sangat teknis yang dinyatakan secara tidak langsung dalam model B Rothman (1974) dalam tipologi praktik organisasi masyarakat yang banyak dikutipnya. Lebih dari itu, perencanaan sosial merupakan proses orang-orang disebuah masyarakat yang membataasi kebutuhan mereka dan merencanakab bagaimana memmenuhi kebutuhan mereka maupun mengoordinasikan pelayanan dan sumber daya yang ada dan menggunakannya secara maksimal. Perencanaan dan koordinasi ini pada level akar rumput dan para ahli yanitu memfasilitasi dan memberikan keahlian teknis tersebut untuk membantu orang-orang membuat putusan mereka tentang prioritas masyarakat.

</doc>
<doc id="1495996" url="?curid=1495996" title="Tindakan sosial">
Tindakan sosial

Tindakan Sosial dan Max Weber.
Max Weber merupakan bagian dari sebuah generasi ilmuwan universal dalam bidang ekonomi dan sosiologi.Namun, tampaknya Weber telah terperangkap oleh sosiologi. Weber seorang dengan pengetahuan yang luas, kualitasnya sebagai seorang ahli ekonomi, sejarawan dan ahli hukum tidak kalah dengan kualitasnya sebagai seorang sosiolog.Satu hal yang pasti tentang Weber bahwa Weber memahami ilmu-ilmu sosial pertama-tama sebagai ilmu yang bergelut dengan makna, khususnya makna individual atau cara-cara di dalamnya budaya yang dimiliki bersama (shared culture) mempengaruhi tindakan individu-individu. Dalam sosiologinya Weber, secara eksplisit menyatakan kalau tindakan sosial itu sebagai pokok bahasan sentral. Sumbangan Weber terhadap pemikiran tentang tindakan sosial membantu memperbaiki pemahaman tentang watak dan kemampuan-kemampuan aktor sosial secara individu melalui sebuah tipologi tentang berbagai cara dimana individu yang bersangkutan bisa bertindak di lingkungan eksternalnya. Weber menekankan tindakan pada makna dan pemahaman untuk menunjukan betapa pentingnya hermeneutik dan fenomenologi di dalam teori tindakan sosial, dimana sejumlah aktor saling mengorientasikan makna dari tindakan-tindakan sosial mereka, sehingga sampai pada batas tertentu, aktor yang satu memperhatikan dan mempertimbangkan perilaku aktor lain, aktor tersebut bisa jadi sama-sama sepakat dalam interpretasi-interpretasi mereka atas perilaku aktor lain, atau bisa juga tidak. Pandangan Weber melakukan pemahaman melalui presisi penekanan pada kondisi-kondisi sosial, dan pada bentuk hal lain menempatkan kesadaran, kondisi pikiran dan perasaan, serta orientasi-orientasi aktor pada fokus terpenting. hal ini semua, pada gilirannya, menghambat dan memengaruhi persepsi aktor tentang bagaimana aktor tersebut bertindak di dalam dunia untuk mempertahankan atau mengubah dunia. Tingkat integrasi ini pada gilirannya akan terus dipengaruhi oleh proses-proses sosiasi yang dinamis yang melibatkan para anggotanya, baik itu melalui ikatan-ikatan dan solidaritas yang dibangun melalu bentuk-bentuk rasional berupa perjuangan bersama melawan musuk atau pesaing tertentu. Loyalitas yang diprovokasi oleh rahasia-rahasia bersama, hubungan-hubungan perbedaan dan superordinasi yang direproduksi dalam hierarki instisusional, maupun persahabatan akrab dan intimasi yang lahir dari berbagai pangan dan hidup ataupun hubungan-hubungan terhormat lainnya. Secara sosial, di dalam masyarakat-masyarakat modern yang beragam para aktor akan menghadapi situasi-situasi yang penuh dengan sederatan aktor yang memiliki afiliasi yang beragam ini,yang masing-masing juga terlibat dalam beragam paduan hubungan yang aktif, saling bersimpangan dan saling tumpang tindih.
Tipe-tipe Tindakan Sosial.
Pemikiran Weber tentang tindakan sosial membantu memperbaiki pemahaman tentang watak dan kemampuan-kemampuan aktor sosial secara individual melalui sebuah tipologi tentang berbagai cara dimana individu yang bersangkutan bisa bertindak di dalam lingkungan eksternalnya. Sehingga, Weber membedakan empat tipe tindakan sosial yang berbeda-beda dimana seorang aktor bisa terlihat, berikut empat tindakan sosial menurut Weber:
Tipe-tipe tersebut memberitahu kita sesuatu tentang sifat aktor itu sendiri, karena tipe-tipe itu mengindikasikan adanya kemungkinan berbagai perasaan dan kondisi-kondisi internal, perwujudan tindakan-tindakan itu menunjukan bahwa aktor memiliki kemampuan mengkombinasikan tipe-tipe tersebut dalam formasi-formasi internal yang kompleks yang termanifestasikan dalam suatu bentuk pencangkokan orientasi-orientasi terhadap tindakan.

</doc>
<doc id="1496015" url="?curid=1496015" title="China Masters 2013">
China Masters 2013

China Masters Super Series 2013 adalah kompetisi bulu tangkis yang diadakan pada tanggal 10 September 2013 sampai 15 September 2013. Turnamen ini diselenggarakan di Changzhou, Tiongkok. Total hadiah dari ajang ini sebesar $250,000.

</doc>
<doc id="1496033" url="?curid=1496033" title="China Masters 2014">
China Masters 2014

China Masters Grand Prix Gold 2014 adalah kompetisi bulu tangkis yang diadakan pada tanggal 15 April 2014 sampai 20 April 2014. Turnamen ini diselenggarakan di Olympic Sports Center Xincheng Gymnasium, Changzhou, Tiongkok. Kompetisi ini merupakan kompetisi keenam dari rangkaian "Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF 2014". Total hadiah dari ajang ini sebesar $120,000.

</doc>
<doc id="1496048" url="?curid=1496048" title="Daun Tempuyung">
Daun Tempuyung

Tempuyung yang mempunyai nama Latin "Sonchus Arvensis" merupakan salah satu tanaman obat yang berkhasiat. Selain nama Latin, tempuyung juga memilki nama daerah seperti lobak air, lempung jombang, galibug, lampenas, dan rayana. Tanaman ini sering kita temukan di sekitar kita karena dapat tumbuh di antara puing-puing bangunan, tembok, ataupun pinggir jalan. 
Tempuyung termasuk dalam suku Asteraceae yang tumbuh di ketinggian 50-1.600m dpl dan sangat cocok berada di lingkungan yang memiliki curah hujan merata sepanjang tahun atau daerah dengan musim kemarau pendek. Sebagai tanaman liar, tempuyung dapat juga dibudidayakan di dalam pekarangan. 
Tanaman ini tergolong dalam tumbuhan tak berkayu atau terna dan menyukai tempat yang langsung terkena sinar matahari serta mudah berkembang biak dengan biji yang terbawa oleh angin. Adapun tumbuhan ini mengandung kalium, flafonoid, taraksasterol, inositol, dan yang lain.
Bentuk Tanaman.
Tempuyung adalah tanaman yang mempunyai yang bisa digunakan sebagai obat untuk macam-macam penyakit, yakni batu ginjal, demam, juga bengkak. Seluruh bagian yang dimilikinya dapat digunakan sebagai obat, baik dalam bentuk segar maupun kering. Adapun bagian-bagiannya adalah:
Batang.
Tinggi tanaman tempuyung berkisar 65-150 cm. Batang tanaman ini berlubang dan bergetah hijau. Selain itu, tempuyung adalah salah satu tanaman yang mana batangnya berbulu dan lunak.
Daun.
Daunnya tunggal berbentuk lonjong dan mempunyai ujung runcing serta berwarna hijau keunguan, permukaannya licin dan tepinya berombak juga bergigi tak beraturan. Panjang daunnya kira-kira 6-48 cm dan mempunyai lebar sekitar 3-12 cm. Di dekat pangkal batang, daun yang bergigi terpusat membentuk roset dan yang terletak di bagian atas berselang-seling memeluk batang. Daun inilah yang berkhasiat sebagai penghancur batu ginjal.
Bunga dan Buah.
Bunga tempuyung berbentuk malai, kelopaknya seperti lonceng, dan mahkotanya berbentuk seperti dari kumpulan jarum berwarna putih atau kuning. Adapun buahnya mempunyai bentuk kotak juga dan berusuk lima dan mempunyai rambut berwarna hitam yang kemudian berubah menjadi biji berukuran kecil dan ringan hampir mirip berupa serbuk tepung kasar.

</doc>
<doc id="1496064" url="?curid=1496064" title="Billie Jean King">
Billie Jean King

Billie Jean King (Moffit) (lahir 22 November 1943) adalah seorang mantan petenis nomor satu di Amerika. Billie Jean meraih gelar pertamanya sebagai pemenang ganda pada Wimbledon 1962. 
Latar Belakang.
Billie lahir di Long Island, California pada 22 November 1943. Billie bernama asli Billie Jean Moffit , nama belakang King ia dapatkan dari mantan suaminya, Lawrence King. Billie adalah anak kedua dari pasangan Willard dan Betty Moffit. 
Ayahnya adalah seorang teknisi pemadam kebakaran, dan ibunya adalah seorang resepsionis. Adik Billie, Randy Moffit kemudian menjadi seorang pemain baseball profesional. Billie mulai bermain tenis sejak usia sebelas tahun. 
Pada awalnya, Billie tertaik pada olahraga softball, namun pada saat itu olahraga tersebut belum bisa menerima pemain perempuan. Maka ia beralih pada olahraga tenis yang dikenalkan orangtuanya. Ia pun aktif bermain tenis dan kuliah di Cal State Los Angeles. Namun, kedua kegiatan tersebut tidak bisa berjalan lancar bersamaan, Billie putus sekolah pada tahun 1964. Kemudian Billie bertemu dengan Lawrence King dan menikah pada 1965.
Karier.
Kiprah Billy di dunia tenis tak perlu diragukan lagi. Berbagai predikat juara dalam berbagai pertandingan tenis pernah ia sandang. Pada Wimbledon tahun 1962, Billie berhasil mengalahkan Margaret Smith Court, seorang atlet tenis profesional. Billie pun kemudian menjadi perempuan pertama yang memenangkan tiga mahkota tunggal, ganda, dan ganda campuran pada tahun 1967. Kemenangan spektakuler bagi Billie karena kejuaraan yang diraih Billie tersebut belum pernah terjadi sejak tahun 1939. Kejuaraan Wimbledon kembali dimenangkan Billie pada tahun 1968. Billie juga memenangkan gelar Amerika Serikat. Aksi hebat Billie ini kemudian telah membuka peluang bagi perempuan di seluruh dinia untuk menekuni olahraga tenis. 
Keberuntungan ada di pihak Billie pada tahun 1971 ketika penghasilannya melebihi $100.000. Berita tentang keberhasilannya menyebar dan ia menjadi dikenal sebagai "Sportman of the year" sekaligus menjadi perempuan pertama yang diberikan kehormatan ini. Satu kemenanangan besar kembali diraih Billie pada 20 September 1973 ketika ia menang dalam ""Battle of the saxes"" (pertempuran Jenis Kelamin) melawan Bobby Rigs. Dengan kemenangannya, Ia bersama suaminya saat itu mendirikan Women's Tennis Association, Women's sports foundation, dan Women's Sports Magazine. Dalam "Women's Tennis Association", Billie menjabat sebagai presiden sejak tahun 1973-1975 dan tahun 1980-1981.
Pada tahun 1974, Billie memenangkan keempat kalinya "United States Open" (Amerika Terbuka). Ia meraih dua kemenangan tahun 1972 dan 1973. Kemenangan dilanjutkan dengan kemenangan keenamnya pada tahun 1975. Pada tahun 1980 Larry membentuk World Team Tennis dan Billie menempati psosisi komisaris.
Sebagai petenis perempuan, Billie telah membuat olahraga tenis yang dulu hanya untuk kompetisi para kaum laki-laki, kini menjadi sangat terbuka untuk kaum perempuan. Oleh karena itu, Billie dikenal sebagai investor dalam "Discovery Zone", yang mempromosikan kemampuan atletik yang sama antara laki-laki dan perempuan. Billie pensiun dari tenis profesional pada tahun 1984.
Sejak itu, ia menajabat sebagai komentator, guru, dan pelatih. Billie juga aktif dalam kegiatan amal. Pada tahun 1995, ia bergabung dengan Virginia Slims mengumpulkan uang untuk memerangi AIDS.
Prestasi.
Australian Championship 
Prancis Terbuka
"Wimbledon
US National Championship
Pencapaian Karier

</doc>
<doc id="1496070" url="?curid=1496070" title="Suzuki Ertiga">
Suzuki Ertiga

Suzuki Ertiga adalah mobil berjenis MPV yang diproduksi oleh Suzuki mulai tahun 2012. Nama Ertiga berasal dari bahasa Indonesia, yaitu gabungan dari: Er (dari huruf R) yang berarti Row (baris) dan Tiga yang berarti angka 3, berarti mobil yang memiliki 3 baris pada interiornya dengan berkapasitas 7 orang penumpang dewasa/ 7 seaters seperti MPV (Multi Purpose Vehicle). Suzuki Ertiga merupakan perpaduan MPV dan Sedan, yakni dengan platform Suzuki New Swift. Ertiga akan dipasarkan prinsipal Suzuki Motor Corporation Jepang secara global.
Suzuki Ertiga hadir diawal berupa mobil konsep dengan nama R-III di gelaran Indonesia International Motor Show (IIMS) 2010 dan tampil perdana secara global/global premiere di ajang Auto Expo 2012, New Delhi pada awal Januari 2012 silam dengan nama resmi, Suzuki Ertiga.
Suzuki Ertiga merupakan produk MPV Global berjenis Low MPV yang pertama dipasarkan di Indonesia. 
Suzuki Ertiga Double Blower hadir dengan banyak Varian GA (single blower), GL, GX semua dengan transmisi manual dan otomatis
Mobil Suzuki Ertiga ini menggunakan sistem penggerak roda depan (Front Wheel Drive/ FWD) dan dengan sasis monokok dengan mesin bensin K-Series 1373cc.
WEIGHT
ENGINE
TRANSMISSION
CHASSIS
CAPACITY
Suzuki Ertiga Diesel.
Mesin diesel D13A merupakan mesin yang dikembangkan bersama Fiat yang dikenal dengan nama Fiat Multijet engine. Menghasilkan tenaga 90 Ps pada 4.000 Rpm, dengan torsi 200 Nm pada 1.750 rpm dengan teknologi VGT (Variable Geometry Turbo) dan CRDi (Common Rail Direct Injection).

</doc>
<doc id="1496085" url="?curid=1496085" title="Kepompong Gendut">
Kepompong Gendut

PT Kepompong Gendut merupakan rumah produksi Film Indonesia yang didirikan pada tahun 2011 di Bandung, Jawa Barat
Sejarah Perusahaan.
Pembuat film muda membutuhkan kepompong yang bisa menjaga integrasi dan idealisme di industri film yang penuh godaan jalan pintas. Berbekal kesuksesan film Cin(T)a (2009), kami mendirikan PT Kepompong Gendut pada tahun 2011. Film pertama kami, "Demi Ucok " (2013) menjadi salah satu film istimewa karena selain didanai secara keroyokan ("crowdfunding") juga diapresiasi sebagai Film Terbaik 2012 versi Majalah Tempo, 8 nominasi FFI 2012, dan berkeliling ke berbagai festival film dunia. Film Kedua kami, "Selamat Pagi, Malam "(2014) akan terbang indah pada tanggal 19 Juni, 2014 di bioskop nasional Indonesia. Kini kami siap membuat film-film lain yang lebih tajam dan segar. 

</doc>
<doc id="1496090" url="?curid=1496090" title="Pemberontakan Tuareg">
Pemberontakan Tuareg


</doc>
<doc id="1496091" url="?curid=1496091" title="Kliper (pesawat luar angkasa)">
Kliper (pesawat luar angkasa)

Kliper (Клипер, Inggris: Clipper) adalah pesawat ruang angkasa berawak dapat digunakan kembali sebagian diusulkan oleh RSC Energia. Karena kurangnya dana dari ESA dan RSA, proyek telah ditunda tanpa batas waktu pada 2006.
Dirancang terutama untuk menggantikan pesawat ruang angkasa Soyuz, Kliper diusulkan dalam dua versi: sebagai desain body lift murni dan sebagai spaceplane dengan sayap kecil. Dalam kedua kasus, pesawat akan mampu meluncur ke atmosfer pada sudut yang menghasilkan jauh lebih sedikit stres pada penghuni manusia daripada Soyuz saat ini. Kliper dimaksudkan dirancang untuk dapat membawa sampai enam orang dan untuk melakukan layanan feri antara Bumi dan Stasiun Luar Angkasa Internasional.

</doc>
<doc id="1496092" url="?curid=1496092" title="HL-20 Personnel Launch System">
HL-20 Personnel Launch System

HL-20 Personnel Launch System adalah konsep spaceplane NASA sekitar 1990 untuk misi orbital berawak dipelajari oleh NASA Langley Research Center di Hampton, Virginia. Hal itu digambarkan sebagai kendaraan lifting body re-entry mirip dengan desain spaceplane BOR-4 Soviet. Tujuan lain nya adalah untuk mencapai biaya operasional rendah, peningkatan keselamatan penerbangan, dan kemungkinan mendarat di landasan pacu konvensional. Tidak ada hardware pesawat dibangun.

</doc>
<doc id="1496095" url="?curid=1496095" title="Bambang Sumantri">
Bambang Sumantri

Bambang Sumantri adalah seorang kesatria dalam tokoh wayang yang memiliki paras tampan dan senjata pemusnah angkara murka, Cakrabaskara. Bambang Sumantri atau sering juga disebut Raden Suwanda adalah anak sulung dari Begawan Suwandagni di pertapaan Ardisekar. Resi Suwandagni masih saudara sepupu dengan Ramaparasu putra dari Resi Jamadagni. Bambang Sumantri memiliki seorang adik yang wajahnya menyerupai raksasa, Bambang Sukrasana namanya.
Sumantri Mengabdi.
Pada suatu malam Sumantri menghadap Resi Suwandagni untuk memohon diri. Ia hendak pergi melamar pekerjaan ke negeri Maespati. Ia tidak mau membawa adiknya ikut serta karena malu terhadap wajah Sukrasana. Sumantri diterima oleh Harjuna Sasrabahu asalakan dapat merebut putri dari negeri Magada. Dengan gagah berani Sumantri berhasil menyisihkan semua lawannya dalam sayembara merebut Dewi Citrawati. Setelah ia berhasil dalam benaknya muncul pikiran untuk memiliki Dewi Citrawati. Sebenarnya Ia diberi tugas oleh Harjuna Sasrabahu untuk membawa Dewi Citrawati tetapi ia malah ingin menjadikan Dewi Citrawati sebagai istrinya.
Akhirnya terjadi perselisihan antara Sumantri dan Harjuna Sasrabahu. Tantangan Sumantri diterima oleh Harjuna Sasrabahu dengan senang hati. Terjadilah peperangan yang seru dan dahsyat karena masing-masing adalah inkarnasi dari Batara Wisnu. Sumantri mengangkat dan melepaskan Cakrabaskara ke arah Harjuna Sasrabahu. Cakrabaskara menyala, gemuruh suaranya membelah angkasa dan mengejutkan hati Harjuna Sasrabahu. Karena terkejut hatinya, Harjuna Sasrabahu kemudian ber-triwikrama atau mengubah dirinya menjadi raksasa bermuka seribu.
Sumantri berhasil diringkus dan diinjak di bawah telapak kakinya. Sambil menangis, Sumantri meminta ampun atas kelancangan dan kesalahannya. Harjuna Sasrabahu mau menerima maafnya tetapi dengan syarat yang lebih berat. Sumantri diperintahkan untuk membangun taman Sriwedari. Dalam kesedihan ini datanglah Sukrasana menyusul Sumantri. Sukrasana bersedia membantu Sumantri asalakan ia diperbolehkan ikut kakaknya kemana pun Sumantri berada. Sumantri menyetujui tawaran Sukrasana. Dengan kesaktiannya, Sukrasana berhasil memutar taman Sriwedari dan dipindahkan ke negeri Maespati. Atas jasanya itu, Sumantri berterima kasih kepada adiknya tetapi dengan pesan agar Sukrasana bersembunyi dan tidak menemuinya di tempat umum.
Pada suatu hari Citrawati bersama pengiringnya di kala sedang bersukaria di taman Sriwedari. Tiba-tiba mereka lari ketakutan karena melihat raksasa kerdil berada di taman. Citrawati kemudian mengadukannya kepada Harjuna Sasrabahu. Sumantri yang telah bergelar Patih Suwanda segera datang memeriksa taman. Ternyata raksasa itu adalah Sukrasana dan Sumantri mengancam agar Sukrasana pergi dengan senjata Cakrabaskara. Namun sial, senjata Sumantri lepas dari tangannya da tewaslah Sukrasana.
Nilai Filosofi.
Kisah Sumantri dan Sukrasana adalah pencerminan dari jiwa dan raga. Situasi menjadi tidak adil ketika jiwa yang mencari keluhuran malah sewenang-wenang terhadap sesama. Pengabdian jiwa manusia yang akan berbakti dan menjunjung nama Tuhan tidak dapat bersama-sama dengan badan jasmaninya. Hal ini tidak berarti menyampingkan jasmani tetapi setelah jiwa manusia diterima oleh Tuhan atau "Manunggaling Kawula Gusti", jasmani tidak dapat ikut serta. Maka dalam kisah ini Sukrasana harus menyingkir sebagai perwujudan jasmani artinya kebutuhan duniawi harus disisihkan terlebih dahulu.

</doc>
<doc id="1496096" url="?curid=1496096" title="NASA X-38">
NASA X-38

X-38 Crew Return Vehicle (CRV) adalah prototipe kendaraan lifting body bersayap reentry itu sudah bisa digunakan sebagai Crew Return Vehicle untuk Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS). X-38 dikembangkan ke titik kendaraan drop test sebelum perkembangannya dibatalkan pada tahun 2002 karena pemotongan anggaran. 

</doc>
<doc id="1496155" url="?curid=1496155" title="Virus tumbuhan">
Virus tumbuhan

Virus tumbuhan adalah virus yang menginfeksi tumbuhan. Seperti virus lainnya, susunan kimia dan struktur fisik virus tumbuhan sangat sederhana, hanya terdiri dari asam nukleat dan protein. Virus tumbuhan berbeda dengan patogen tumbuhan lainnya, perbedaan tersebut terdapat pada metode infeksi, translokasi di dalam inang, perbanyakan diri, penyebaran, dan gejala yang dihasilkan pada inang.
Sejarah.
Virus yang menyerang tumbuhan pertama kali ditemukan pada akhir abad ke-19 oleh ilmuan berkebangasaan Belanda, Martinus Beijerinck dan ilmuan berkebangsaan Rusia, Dmitrii Iwanowski ketika meneliti penyebab penyakit pada tanaman tembakau. Karena hanya sedikit yang diketahui tentang penyebab penyakit ini, ilmuan mencoba mengidentifikasi patogen dengan postulat Koch untuk mengisolasi bakteri dan jamur, namun usaha ini gagal. Beijerinck dan Iwanowski bekerja secara terpisah dan menyatakan bahwa terdapat agen yang tidak biasa, menyebabkan penyakit mosaik pada tembakau. Agen penyebab penyakit tersebut saat ini dikenal dengan virus mosaik tembakau.
Deteksi.
Apabila penyakit tumbuhan disebabkan oleh virus, partikel virus secara individu hanya dapat dilihat dengan menggunakan mikroskop elektron. Gejala tumbuhan yang terkena penyakit yang disebabkan oleh virus antara lain: pola daun-oak (oak leaf pattern) pada daun, klorosis, dan nekrosis bercak cincin. Gejala yang muncul sebagian besar menyerupai gejala yang disebabkan oleh mutasi, diferensiasi, atau keracuanan hara, sekresi serangga, dan penyebab oleh patogen lain. Untuk menentukan bahwa gejala tertentu pada tumbuhan disebabkan oleh virus dilakukan penyingkiran setiap kemungkinan lain yang menyebabkan penyakit tersebut dan penularan virus dari tumbuhan yang sakit ke tumbuhan sehat dengan cara meniadakan agensia penyebab penyakit yang lain.
Metode.
Virus yang berbeda dapat memiliki gejala yang sama, untuk itu diperlukan metode yang spesifik seperti identifikasi berdasarkan sifat virus. Pendekatan yang sesuai antara lain:
Pengendalian virus tumbuhan.
Walaupun hampir tidak ada senyawa antivirus yang dapat menyembuhkan tanaman dari penyakit, dengan pengendalian dapat mencegah tanaman terserang penyakit. Langkah pertama yang wajib dalam pengendalian penyakit oleh virus adalah identifikasi, langkah berikutnya tergantung cara infeksi virus pada inang dan bagaimana penularan penyakit. Serta bagaimana virus bertahan ketika tidak tumbuh (pada inang). Tindakan pencegahan dapat dengan penggunaan benih atau bibit bersertifikat bebas virus, sanitasi sumber virus, dan modifikasi teknik budi daya dan pemanenan. Jika virus ditularkan melalui vektor tertentu, pengendalian vektor harus dilakukan, seperti pada vektor serangga dan nematoda yang dapat dikendalikan dengan insektisida, nematisida maupun fungisida bagi jamur.

</doc>
<doc id="1496156" url="?curid=1496156" title="Himawan Soetanto">
Himawan Soetanto

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Raden Himawan Soetanto () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat dan juga mantan Panglima Komando Strategis Cadangan Angkatan Darat. Ia anak seorang pejuang, Mayjen TNI Mohamad Mangoendiprodjo, pimpinan TKR di Jawa Timur dan tokoh peristiwa 10 November 1945. jaman Jepang Daidancho Sidoarjo, Kepala Komandemen Jawa Timur, Kepala Staf Kementerian Pertahanan dan menjadi Penasehat Panglima Besar Sudirman. Sejak umur 16 tahun, Ia sudah bergabung dalam pasukan Sawunggaling untuk bertempur bersama ayahnya di Palagan Surabaya. Ia mulai menembakkan senjata untuk pertama kalinya, saat melawan tentara Inggris pada 28 Oktober 1945 di Wonokromo, Surabaya. Himawan kemudian menjadi kadet militer akademi di Yogjakarta dan turut bergabung dengan pasukan Siliwangi saat ber-long march kembali ke Jawa Barat.
Pada Tahun 1946-1948, 1954, 1956, 1966, Berkarier di TNI mulai dari bawah dengan pangkat Letnan Muda (sekarang Letnan Dua) mengikuti pelatihan dan pendidikan di dalam negeri. Juli – oktober 1946, HS sebagai Taruna Militer Akademi (MA) Jogya, mengikuti penugasan operasi menghadapi Belanda di front Subang atau Bandung Utara.
Karier Militer.
Penugasan lainnya sebagai perajurit TNI, HS pernah menjadi Perwira Operasi Resimen Infanteri 6/Sriwijaya, Danki Taruna Akmil, Perwiran ALO/Air Liason Officer (Operasi 17 Agustus), Tahun 1948, Letda Himawan adalah siswa Angkatan I Akademi Militer, Yogyakarta, dan sempat mengikuti Infantry Officer Advanced Course di Fort Benning, AS. September 1948, HS masuk Divisi Siliwangi bermula saat ikut menumpas PKI/Moeso, bergabung dengan Kompi Tentara Pelajar pimpinan Solihin G. P., membantu gerakan batalyon Nasuhi, saat itu HS masih Taruna Militer Akademi (MA) Jogya. 19 Desember 1948, HS sudah lulus Militer Akademi (MA) Jogya dengan pangkat Letda seharusnya bertugas di batalyon artileri di kediri, Jawa Timur, tetapi tidak jadi karena ketika akan naik kereta api jurusan Kediri batal berangkat, sebab kota Jogya sudah diduduki Belanda, menandai mulainya Perang kemerdekaan II. Sehingga HS harus mengubah tujuan, yang semula akan kearah timur menjadi kearah barat yang lebih aman, dan mencari kesatuan terdekat untuk bergabung sementara.
Akhirnya ia berjalan menjauhi kota Jogya kearah barat dan bertemu dengan Letkol Bratamenggala, Wakil Kepala Staf Teritorial Markas Besar Komando Djawa (MBKD) di Godean, jadilah ia bergabung dengan Staf MBKD yang membawanya ke Jawa Barat, tempat dimana ia nantinya menghabiskan hampir setengah dari perjalanan kariernya sebagai perajurit TNI. Tahun 1949, ikut long march Siliwangi dari Yogyakarta ke Jawa Barat, menghadapi Belanda dan DI/TII (1949). Tahun 1951, 1952, 1953, 1961, 1962, Selesai perang kemerdekaan, menghadapi DI/TII. Tahun 1955-1957, HS dengan Ayah sama-sama bertugas ditempat yang sama, ketika HS menjadi Perwira Operasi Resimen Infanteri 6/Sriwijaya berkedudukan di Lampung dan ayahnya menjabat Residen Lampung. Lettu HS menikah dengan Nonon Ratnapuri di Tasikmalaya, yang dikenalnya ketika bertugas di Priangan Timur. Resepsi pernikahannya berlangsung di Lampung, (anak Residen). dikarunia empat orang anak, yaitu Purwanto Indrawan, Dwi Prihanti Indriani, Tri Susanti Indrayani dan Cahyono Indrakusuma.
Tahun 1960-1961, menjadi Perwira Staf Pasukan Garuda II, Markas Operasi Perserikatan Bangsa-Bangsa (Misi Perdamaian PBB) Danyon (1961-1964), Perserikatan Bangsa-Bangsa di Leopoldiville, Kongo. Tahun 1963, bertugas di Timur Tengah sebagai Komandan Brigade Selatan, United Nations Emergency Forces. 6 April 1964, operasi “gempur,” dimana Gelombang operasi gempur dimulai dini hari dari Pinrang tepat dimana sehari sebelumnya secara licik berusaha membunuh Kolonel Inf M. Yusuf Pangdam XIV/Hasanudin. 10 April 1964, HS berhasil merebut kembali Polewali, pusat dari pasukan pembangkang pimpinan Letkol Andi Selle. saat menjadi Danyonif 330/Kujang I Siliwangi memimpin operasi “balas” 2 Mei 1964, HS telah berpangkat Letkol, ditarik kembali ke Kodam VI/Siliwangi, menjadi Kepala Staf Brigif 15/Tirtayasa (sekarang menjadi Brigif 15/Kujang II Kodam III/Siliwangi).
Bintang Jasa Nararya.
Di tengah kekalutan, Mayor Himawan Soetanto justru mengambil inisiatif untuk memimpin pasukan Batalyon 330/Kujang-1, menyerbu ke sarang para pemberontak PRRI pada tanggal 6 April 1964. Pasukan Batalyon 330/Kujang-1, yang sebenarnya hanya seper-lima dari seluruh kekuatan pasukan PRRI di Polewali, akhirnya berhasil membunuh Letkol Andi Sele dan menghancurkan salah satu kekuatan utama pemberontakan Kahar Muzakar di Sulawesi Selatan. Karena keberaniannya, Panglima TNI Angkatan Darat (PANGAD), Letjen TNI Ahmad Yani memberikan kenaikan pangkat khusus kepada Himawan Soetanto menjadi Letnan Kolonel dan juga Bintang Jasa Nararya pada HUT Kodam III/Siliwangi ke-19 di Lapangan Tegalega, 20 Mei 1965. Pada hari itu para tokoh-tokoh Siliwangi yang tergabung dalam Operasi yang bernama ""Operasi Kilat"", dan telah berhasil menumpas pemberontakan Kahar Muzakar juga mendapatkan penghargaan dari PANGAD. Tokoh-tokoh tersebut antara lain Kolonel Solichin GP, Mayor Jogi S Memet, Letkol Djajadi, Letda Umar Sumarna, dan yang cukup terkenal namanya adalah Koptu Sadeli, sang penembak Kahar Muzakar.
Meninggal Dunia.
Letjen TNI (Purn) R. Himawan Soetanto, meninggal dunia di Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat Gatot Soebroto Jakarta. pada Rabu, 20 Oktober 2010, pukul 09.51 WIB. dan almarhum akan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Cikutra, Bandung.

</doc>
<doc id="1496184" url="?curid=1496184" title="Komando resort militer 082">
Komando resort militer 082

Komando Resort Militer 082/Citra Panca Yudha Jaya atau disingkat Korem 082/CPYJ merupakan satuan Teritorial yang berada dibawah kendali Komando Daerah Militer V/Brawijaya. Korem 082 memiliki markas komando di bermarkas di Jl. Veteran No. 03 Mojokerto, Jawa Timur (Di pinggir Sungai Brantas).
Satuan.
Korem 082/Citra Panca Yudha Jaya merupakan satuan teritorial di bawah Kodam V/Brawijaya yang memiliki pembagian wilayah, diantaranya adalah :
Sejarah.
Cikal bakal Korem 082/Cpyj berasal dari Divisi V/Ronggolawe, dibawah pimpinan Kolonel GPH. Djati Kusumo. Tanggal 4 Mei 1948 keluarlah Kepres No. 01 sebagai dasar terbentuknya brigade V/Ronggolawe selanjutnya pada 1 April 1948 disusun formatur yang diketuai oleh Kolonel GPH. Djati Kusumo. pada Tanggal 4 Mei 1948 keluarlah Penetapan Presiden No. 14 tentang reorganisasi dan rasionalisasi angkatan perang Reprublik Indonesia. Sehingga pada tanggal 1 Juli 1948 Divisi V/Ronggolawe di pimpin Kolonel GPH. Djati Kusumo disatukan dengan Brigade 17 pimpinan Letkol Oemar Djoi, menjadi Brigade Ronggolawe yang bermarkas di Kota Cepu dan sebagai komandanya Letkol Sunarto.
Karena Brigade Ronggolawe adalah cikal bakal Korem 082/Cpyj, maka tanggal 17 Juli dijadikan sebagai tonggak sejarah kelahiran Korem 082/Cpyj. Dalam usia relatif muda, banyak rintangan dan ujian yang dihadapi Brigade Ronggolawe yang menonjol adalah, Pemberontakan PKI Madiun pimpinan Muso, Batalyon IV Pimpinan Mayor Darminto Aji Berkianat ikut memberontak juga Brigade 29 pimpinan Letkol M. Dahlan beserta unsur tempurnya, berada di belakang pemberontak. akibatnya salah seorang komandan Sub Teritorial Komando Pati, Letkol Soenandar diculik dan dibunuh di daerah Randublatung, Kabupaten Blora.
Pada tanggal 20 Oktober 1948 markas Brigade Ronggolawe dipindahkan ke Kabupaten Bojonegoro dan 5 hari kemudian dilakukan serahterima komandan Brigade dari Letkol Soenarto kepada Letkol Soedirman. selanjutnya pada tanggal 18 Desember 1948 angkatan perang kerajaan Belanda dengan menggunakan "Mariniers Brigade", mendarat di pantai Glondong, Tuban, yang membuat prajurit Brigade Ronggolawe melakukan perlawanan gigih untuk menjaga kedaulatan wilayah dan mempertahankan kemerdekaan. berdasarkan perintah harian Pangliama Divisi tanggal 29 Desember 1949, Brigade Ronggolawe ditetapkan sebagai Brigade I Divisi I Jawa Timur. kemudian berdasarkan Skep panglima tentara dan teritorium V/Brawijaya pada tanggal 1 Mei 1952, nama organisasi Brigade I Ronggolawe, diganti menjadi Resimen Infanteri 17 (Menif 17) yang wilayahnya meliputi Karesidenan Surabaya, Bojonegoro dan Madura dengan markas di Jl. Thamrin No. 66 Surabaya dibawah Komandan Letkol Soedirman.
Pada tanggal 22 Desember 1952, Letkol Soedirman ditunjuk sebagai Panglima Teritorium V/Brawijaya maka sejak tanggal 1 Juni 152 diangkatlah Letkol Soerachman sebagai Komandan Resimen Infanteri 17. Berdasarkan surat keputusan Pangdam VIII/Brawijaya Nomor Skep/185/XI/1963 Tanggal 25 November 1963, seluruh Resimen yang ada diwilayah Kodam VIII/Brawijaya dibubarkan sejak itu berdirilah 3 Korem dan Brigade, dimana Menif 17 berubah menjadi Korem 082 dengan Markas Komando dan wilayahnya bekas Menif 17. tanggal 30 November 1963 keluarlah surat keputusan menteri Panglima Angkatan darat yang menetapkan bahwa Korem 083 mendapat dhuaja "Bhaskara Jaya" sehingga di sebut Korem 083/Bhaskara Jaya. kemudian berdasarkan surat keputusan Pangdam VIII/Brawijaya Nomor Skep/38/V/1966 Tanggal 5 Mei 1966, dibentuklah Korem 084 di Surabaya yang mempunyai wewenang komando atas Kodim di Surabaya, dengan terbentuknya Korem 084 ini, maka pada tanggal 2 Agustus 1966 dhuaja Korem 082/Bhaskara Jaya diserahkan kepada korem 084, sehingga disebut Korem 084/Bhaskara Jaya hingga saat ini. sebagai gantinya berdasarkan Skep Pangdam VIII/Brawijaya Nomor Skep/190/XII/1966 Tanggal 10 Desember 1966 Korem 082 menerima Dhuaja baru "Citra Panca Yudha Jaya".
Dengan demikian Dhuaja Korem 082/Citra Panca Yudha Jaya, yang bermarkas di Jl. Veteran No. 03 Kota Mojokerto sampai saat ini. Berdasarkan surat perintah Pangdam VIII/Brawijaya No Sprin/406/V/1969 Tanggal 24 Mei 1969 Kodim-Kodim Eks Karesidenan Madura diserahkan ke Korem 084/Bhaskara Jaya. melalui upacara yang dilaksanakan pada tanggal 27 Mei 1969 di Alun-Alun Kabupaten Pamekasan dari Korem 082/Cpyj Kolonel Inf Haroen Soewardi Kepada Danrem 084/BJ Kolonel Inf Acub Zaenal. Sedangkan Korem 082/Cpyj membawahi 6 Kodim dan 1 Batalyon Infanteri Yaitu Yonif 521/DY. Berdasarkan Surat Perintah Pangdam V/Brawijaya Nomor Sprin/418/IV/2007 Tanggal 4 April 2007 Yonif 521/DY yang berkedudukan di Kediri beralih Komando dari Korem 082/Cpyj ke Brigade Infanteri 16/Wira Yudha.
Komandan Korem 082/Cpyj.
Divisi Ronggolawe
Brigade Ronggolawe
Resimen Infanteri
Korem 082/Bhaskara Jaya
Korem 082/Citra Panca Yudha Jaya

</doc>
<doc id="1496185" url="?curid=1496185" title="Batalyon Infanteri 641/Raider">
Batalyon Infanteri 641/Raider

Batalyon Infanteri Raider 641/Beruang adalah salah satu batalyon infanteri yang berada di bawah komando langsung Panglima Kodam XII/Tanjungpura. Yonif ini didirikan pada 26 April 1965 dan bermarkas di Kota Singkawang, Kalimantan Barat. Sebelumnya Batalyon Infanteri ini bernama Batalyon Infanteri 641/Beruang Hitam.
Yonif 641/Raider terdiri dari beberapa Kompi:
Yonif 641 pada 12 April 2007 dialih komando dan pengendalian (kodal) menjadi bagian Brigade Infanteri 19/Khatulistiwa bersama dengan Yonif 642/Kapuas dan 643/Wanara Sakti. Pada tahun 2013 karena kebutuhan organisasi, Yonif 641 menjadi batalyon infanteri dengan kualifikasi Raider. Dan pada awal tahun 2014 Yonif 641/Raider resmi beralih kodal, kembali menjadi dibawah Kodam XII/Tanjungpura.
Operasi Militer.
Operasi Militer Meski secara resmi terbentuk pada tahun 1965, embrio batalyon ini sudah ada dan ikut berbagai operasi militer ke berbagai wilayah tugas, diantaranya;
Latihan Raider.
Pada tanggal 15 Agustus 2013 Sebanyak 747 personil dipimpin langsung Komandan Batalyon Mayor Inf Heri Budi Purnomo, dilepas keberangkatannya oleh Pangdam XII/Tpr Mayjen TNI Ridwan dengan upacara militer di pelabuhan Dwikora Pontianak. Yonif 641/Beruang terpilih menjadi pasukan elit Raider Kodam XII/Tanjungpura bersam-sama dengan dua batalyon infanteri lainya yaitu Yonif 111/Karma Bakti dan Yonif 411/Pendawa dan akan menjalani pelatihan di Pusat pendidikan pasukan khusus Kopasus Batujajar, Bandung selama empat bulan. Sebelumya Yonif ini bernama Yonif 641/Beruang Hitam dan organik dari Brigade Infanteri 19/Khatulistiwa, Kodam VI/Tanjungpura.

</doc>
<doc id="1496189" url="?curid=1496189" title="Batalyon Infanteri 411/Raider">
Batalyon Infanteri 411/Raider

Batalyon Infanteri Mekanis 411/Pandawa atau sebelumnya dikenal juga sebagai Batalyon Infanteri 411/Raider adalah salah satu kesatuan dalam TNI-AD. Yonif 411/Raider didirikan pada 1 Juni 1967 dengan markas di Salatiga setelah sebelumnya bermarkas di Klaten. Satuan ini merupakan organik Brigade Infanteri Mekanis 6/Trisakti Baladaya, Divisi Infanteri 2/Kostrad.
Sejarah.
Sejarah pembentukan Yonif 411 mulanya berawal dari penggabungan Batalyon 444 dan Batalyon 446, yang berada di bawah Brigade Panembahan Senopati di Solo, menjadi batalton K. Tahun 1952, Brigade Panembahan Senopati diubah menjadi Resimen Infanteri 15. Sembilan tahun kemudian resimen tersebut dilikuidasi menjadi Korem 072 untuk satuan territorial, dan Brigade Infanteri (Brigif) 6 untuk satuan tempur. Begitulah, hingga akhirnya Yonif 411 berada di bawah Brigif 6 yang bermarkas di Solo. Brigif 6 sendiri pada tahun 1977 secara resmi bergabung ke Kostrad, tidak lagi di bawah Kodam IV/Diponegoro.
Batalyon K, yang merupakan cikal bakal Yonif 411 mulanya berkedudukan di Kleco Solo, dipimpin Mayor Kaderi. Penggunaan nama Yonif 411 secara resmi dilakukan tahun 1966. Pada Mei 1967, seusai Operasi Dwikora di Kalsel, pasukan Yonif 411 dipulangkan ke Jawa, kemudian markas mereka dipindahkan dari Kleco ke Klaten. Jabatan batalyon lalu diserahterimakan kepada Letkol Soegiri.
Sebagai komandan baru, Soegiri mempunyai tugas utama membersihkan pasukannya dari sisa-sisa pengaruh PKI. Prajurit yang dicurigai sebagian dipindahtugaskan ke Irian Jaya, sebagian lainnya dibebastugaskan, hingga tinggal 61 orang yang tersisa. Untuk mengisi kekosongan prajurit, Soegiri menerima 104 bintara, 399 tamtama, dan beberapa perwira lulusan Akabri. Momen peremajaan personil yang bebas dari pengaruh PKI itulah, kemudian dijadikan hari lahir Yonif 411/Pandawa, tanggal 1 Juni 1967.
Tahun 1974, markas Yonif 411 dipindahkan dari Klaten ke Salatiga, kecuali satu kompi senapan. Baru tahun 1986 pasukan Yonif 411 seluruhnya bermarkas di Salatiga.
Batalyon Raider.
Pada tanggal 22 Agustus 2013, Kasad Jenderal TNI Moeldoko secara resmi membuka Pendidikan Raider TNI AD untuk meningkatkan kualifikasi 3 Yonif menjadi Yonif Raider dan meningkatkan kualitas TNI AD. Ketiga batalyon infanteri tersebut adalah Yonif 641/Beruang Hitam Kodam XII/Tanjungpura, Yonif 411/Pendawa Divisi Infanteri 2/Kostrad dan Yonif 111/Karma Bakti Kodam Iskandar Muda. Untuk meningkatkan kualifikasi ketiga Yonif tersebut, Kasad Jenderal TNI Moeldoko membuka latihan di lapangan gunung Bohong, Cimahi, Jawa Barat. Pelatihan akan dilakukan selama tiga bulan dengan instruktur dari Kopassus.

</doc>
<doc id="1496191" url="?curid=1496191" title="Jakub Isman">
Jakub Isman

Prof. Dr. Jakub Isman () adalah seorang pengajar Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Rektor IKIP Padang yang kemudian berubah nama menjadi Universitas Negeri Padang (UNP), Padang, Sumatera Barat dari 13 November 1973 hingga 13 November 1982.
Riwayat ringkas.
Jakub lahir pada 6 Februari 1933 di kota Sungaipenuh, Kerinci. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Sarmeini. Pernikahan mereka telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu S. Indriani, Budi Satria Isman, dan S. Madiarti. Salah seorang anak mereka, yaitu Budi Satria Isman dikenal sebagai seorang profesional yang sukses.
Ia meraih gelar Master of Arts dalam bidang Linguistik pada tahun 1958 dari Universitas Indiana, Bloomington, Amerika Serikat. Sedangkan gelar doktor (PhD) bidang pendidikan serta sertifikat bidang Pengajaran Bahasa Inggris untuk Penutur Bahasa Lain (TESOL) ia dapatkan pada tahun 1973 dari universitas yang sama.
Selain dikenal sebagai rektor, Jakub juga pernah berkarier di bidang diplomatik dengan menjadi Atase Pendidikan dan Kebudayaan pada Kedutaan Besar Republik Indonesia di Washington DC, Amerika Serikat, selama lebih dari tiga tahun, sejak 7 April 1985 hingga 9 September 1988. Ia mengurus bidang akademik dan sesekali juga kepentingan pribadi sekitar 10.000 pelajar dan mahasiswa Indonesia di sana, dan pada saat yang sama sekaligus mempromosikan budaya dan kesenian Indonesia di seluruh Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1496198" url="?curid=1496198" title="Rahasia jabatan">
Rahasia jabatan

Rahasia jabatan adalah rahasia seseorang dalam pekerjaan/jabatannya sebagai pejabat struktural. Dalam hal inilah profesionalitas seseorang dalam memangku suatu jabatan dapat dinilai. Misalnya rahasia jabatan dalam kedokteran adalah rahasia dokter sebagai pejabat stuktural, sedangkan rahasia pekerjaan ialah rahasia dokter pada waktu menjalankan praktiknya (fungsional). Kewajiban menyimpan rahasia jabatan adalah kewajiban moril yang sudah terjadi bahkan sejak zaman Hippokrates. Untuk memperkokoh kedudukan rahasia jabatan dan pekerjaan, Indonesia sudah mengukuhkan peraturan/undang-undang tentang rahasia jabatan. Rahasia jabatan kedokteran diatur dalam Peraturan Pemerintah no. 10 tahun 1966, yang mana mengatakan bahwa dokter wajib menyimpan rahasia kedokteran. Rahasia jabatan dokter di maksud untuk melindungi rahasia dan untuk menjaga tetap terpeliharanya kepercayaan pasien dan dokter. Dokter berkewajiban menyimpan data-data seperti rekap medis seseorang yang sedang atau telah melakukan pengobatan. Oleh karena tanggung jawab menyimpan rahasia pasien ini adalah suatu tanggung jawab moril, perihal rahasia jabatan ini juga diucapkan pada sumpah jabatan seorang dokter, juga oleh KODEKI. Pada umumnya, saat menjalani pengobatan, seorang dokter akan bertanggung jawab kepada pasien. Sehingga dokter yang bertanggung jawab tersebut berkewajiban untuk memberikan informasi medis apabila diperlukan. Akan tetapi dalam kasus/keadaan tertentu, tugas memberikan informasi medis ini dapat juga disampaikan oleh dokter lain dengan sepengetahuan dokter yang bertanggung jawab.
Rahasia jabatan juga dianggap penting pada profesi Pendeta. Pendeta dalam melakukan konseling pastoral wajib menjaga rahasia dari jemaat yang melakukan percakapan konseling pastoral. Ini yang membuat perkunjungan pastoral menjadi tidak mudah. Gereja mengenal beberapa jenis pelawatan (perkunjungan pastoral): rutin, sakit, kedukaan, persiapan baptisan/sidi, persiapan perjamuan kudus, persiapan nikah, atestasi pindah, dan lain-lain. Perkunjungan dilakukan oleh pendeta, penatua, ataupun jemaat biasa. Akan tetapi, isi dari percakapan konseling merupakan rahasia jabatan yang sekali-kali tidak boleh dibukakan kepada orang yang tidak berkepentingan. Sehingga hal ini memungkinkan bagi anggota-anggota jemaat atau penatua atau jemaat yang digembalakan untuk dapat mencurahkan isi hatinya tanpa takut akan disebarkan kepada khalayak ramai. Apabila pendeta hendak meminta pertolongan dari orang lain mengenai masalah tersebut, maka haruslah terlebih dahulu meminta izin kepada jemaat yang melakukan konseling. Kemudian dalam rangka mengajar umat secara keseluruhan, apabila hendak memakai contoh kasus, tidak boleh menyebutkan nama sebenarnya.
Rahasia jabatan juga berlaku pada pekerjaan lain, misalnya sebagai Pegawai Negeri Sipil (PNS). Dalam Peraturan Pemerintah no. 30 tahun 1980 dinyatakan bahwa PNS wajib menyimpan rahasia negara atau rahasia jabatan dengan sebaik-baiknya. Akan tetapi, rahasia jabatan sedikit berbeda bila dalam pengadilan. Dalam persidangan, kewajiban menyimpan rahasia jabatan itu ditiadakan. Misalnya, seorang notaris dalam persidangan, haruslah memberikan keterangan sejelas-jelasnya bila dimintai keterangan sebagai saksi dalam kasus pajak. 

</doc>
<doc id="1496201" url="?curid=1496201" title="Henry David Thoreau">
Henry David Thoreau

Henry David Thoreau adalah seorang penulis dan filsuf asal Amerika Serikat. Dia adalah anggota dari kelompok para penulis bernama "New England Transcendentalist" dan pengarang buku "Walden; or, Life in the Woods", sebuah buku terkenal di Amerika Serikat yang diterbitkan pada tahun 1854.
Kehidupan Pribadi.
Henry Thoreau lahir pada tahun 1817 di Concord, tempat ayahnya yang bernama John berkerja sebagai pemilik toko.Ia bersama keluarganya pindah ke Chelmsford and Boston karena tuntutan kerja ayahnya. Pada tahun 1823, mereka kembali ke Concord juga karena alasan tuntutan kerja Ayahnya. Ibu Thoreau bernama Cynthia Dunbar, kakak-kakaknya bernama Helen dan John, Jr. Kedua saudaranya adalah guru dan menyumbang sebagian uang dari gaji mereka saat Thoreau diputuskan untuk masuk ke Universitas Harvard.
Thoreau masuk ke Harvard yang adalam alma mater kakeknya ketika berumur 16 tahun. Dia belajar bahasa Latin dan Yunani dan mempelajari berbagai ilmu termasuk matematika, bahasa Inggris, sejarah, filsafat dan 4 bahasa modern lainnya. Dia sering mengunjungi perpustakaan sebelum akhirnya lulus pada tahun 1837.
Karya.
Karya-karyanya kaya dan dan sarat akan kontradiksi yang rumit.Pesan yang dia ingin sampaikan kepada pembacanya adalah pertanyaan perihal peninjauan ulang hidup manusia. Karya paling terkenal Thoreau berjudul "Walden, or Life in the Woods" adalah sebuah buku berdasarkan kisah hidupnya selama 2 tahun di "Walden Pond" di tanah Ralph Waldo Emerson. Dia membangun sebuah rumah kecil untuk dia tinggali pada tahun 1845-1847. Setelah pengalaman tersebut, dia menghabiskan waktu selama 9 tahun untuk menulis buku tersebut. Ide dari karya tersebut adalah sebuah metafora untuk kehidupan manusia yang berhubungan dengan perawatan alam, keharmonian, keindahan dan menguhubungkannya dengan kemasyarakatan, kebudayaan dan politik. Thoreau mencanangkan ide-ide seputar kewaspadaan sebagai sebuah keutamaan yang membuat seseorang untuk mampu mencapai pencerahan, pencerahan yang bisa dicapai melalui sikap hidup disiplin. Karya ini tidak memiliki genre yang jelas. Buku ini tidak bisa digolongkan sepenuhnya sebagai sebuah puisi, novel, tulisan filsafat atau sebuah otobiografi karena semua unsur dari masing-masing genre tersebut ada dalam buku ini. Karya ini penuh dengan kontradikisi, penuh akan pemaparan ide daripada mempunyai satu ide pokok. Buku ini penuh dengan campuran dialog paradoks dengan aliran filsafat barat dan sebuah permohonan untuk kesederhanaan. Buku ini tidak memilki banyak peminatnya ketika zaman Thoreau (edisi kedua dan terakhir untuk dicetak hanya terjual 2000 cetak) namun sekarang menjadi sebuah karya klasik Amerika Utara.
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1496202" url="?curid=1496202" title="Grand Prix Sepeda Motor Amerika 2014">
Grand Prix Sepeda Motor Amerika 2014

Grand Prix Sepeda Motor Amerika 2014 "(nama resmi: Red Bull Grand Prix of the Americas)" merupakan putaran kedua dari Grand Prix Sepeda Motor musim 2014. Seri ini dilangsungkan tanggal 11 – 13 April 2014 di Circuit of the Americas, Austin, Amerika Serikat.
Klasemen setelah GP Amerika.
<small>"Hanya pembalap 5 besar"<small>

</doc>
<doc id="1496207" url="?curid=1496207" title="Anwar Musaddad">
Anwar Musaddad

Anwar Musaddad atau terkenal dengan sebutan Prof. K.H. Anwar Musaddad (lahir 3 April 1909 di Desa Ciledug, Kabupaten Garut - meninggal 21 Juli 2000 di Garut pada umur 91 tahun) adalah seorang ulama terkemuka asal tanah Sunda, seorang guru besar Ilmu Perbandingan Agama dan kristologi serta seorang di antara lima ulama kharismatik (KH. Muhammad Ilyas Ruhiat, K.H. Totoh Abdul Fatah Ghazali, K.H. Irfan Hielmy, K.H. Abdulah Abbas) Jawa Barat yang "hafidz al-Qur'an". 
Riwayat Hidup.
Masa Kecil.
K.H. Anwar Musaddad memiliki nama kecil Dede Masdiad. Ia adalah putra dari pasangan Abdul Awwal bin Haji Abdul Kadir dan Marfuah binti Kasriyo. Ia masih memiliki garis keturunan dari dua kesultanan besar, yakni Kesultanan Mataram dan Kesultanan Cirebon. Ibunya adalah keturunan dari Pangeran Diponegoro dari Mataram, sedangkan dari pihak ayah masih memiliki garis keturunan dari Sunan Kalijaga dan Sunan Gunung Djati, Cirebon.
Ketika Kiai Anwar berusia empat tahun, ayahnya meninggal. Selanjutnya ia dibesarkan ibunya dan neneknya yang pada saat itu mengelola usaha batik dan Dodol Garut bermerek "Kuraetin".
Pendidikan.
Sejak kecil Kiai Anwar memperoleh pendidikan agama Islam dari guru "ngaji" yang tidak jauh dari rumahnya. Sedangkan pendidikan formal pertamanya ia tempuh dengan masuk ke HIS (Hollandsche Indische School) atau Sekolah Dasar milik Pemerintah Hindia Belanda. Namun karena dipandang tidak memenuhi syarat, Kiai As'ad tidak diterima sekolah di sana dan akhirnya memilih masuk ke HIS Cristeljik, Sekolah Dasar milik lembaga pendidikan Nasrani. Setelah menyelesaikan sekolah HIS nya dengan baik, Kiai As'ad melanjutkan ke MULO (Meer Uitgebreid Lager Onderwijs|Meer Uitgebreid Lager Onderwijs]]) Cristeljik atau pendidikan tingkat SMP di Sukabumi. Setelah itu, ia melanjutkan ke AMS (Algemene Middlebare School) atau tingkat SMA di Jakarta. Pada saat itulah Kiai Anwar mulai banyak mempelajari kitab Injil (Perjanjian Baru) dan Kristologi (Ilmu Agama Kristen) dengan baik.
Kondisi tersebut yang membuat orang tuanya khawatir apabila Kiai Anwar benar-benar masuk agama Kristen. Kemudian Kiai Anwar dipanggil untuk pulang ke Ciledug untuk belajar ilmu-ilmu keislaman kepada K.H. Yusuf Tauziri, seorang ulama yang cukup berpengaruh di Garut.
Pada tahun 1931, Kiai Anwar yang telah beranjak dewasa dikirim orang tuanya ke Mekah untuk menunaikan ibadah haji dan melanjutkan belajarnya di sana. Selama kurang lebih sebelas tahun belajar di Mekah, ia telah berguru kepada banyak ulama, baik yang berasal dari al-Jawi (melayu) maupun dari Timur Tengah. Di sana ia berhasil menghafalkan al-Qur'an 30 juz dan lebih fasih dalam berbahasa Arab, disamping ia juga fasih berbahasa Belanda, Jerman, dan Inggris yang didapatnya ketika belajar di Jakarta.
Kiprah Sang Ulama Kharismatik.
Ia adalah pendiri sekaligus rektor pertama Universitas Islam Negeri (UIN) Gunung Jati, Bandung. Ia juga pendiri Pondok Pesantren dan Yayasan Pendidikan Al-Musaddadiyah di Garut. Kiai Anwar juga pernah menjabat sebagai Wakil Rais Am Syuriyah Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) dengan ketua K.H. Bisri Syansuri. Kemudian ia menjabat sebagai Dewan Penasihat ("Musytasar") PBNU hingga akhir hayatnya.

</doc>
<doc id="1496222" url="?curid=1496222" title="Rusdi">
Rusdi

Prof. Drs. Rusdi, M.A, Ph.D adalah seorang pengajar Indonesia. Ia merupakan Atase Pendidikan dan Kebudayaan pada Kedutaan Besar Republik Indonesia di Kuala Lumpur, Malaysia, sejak Desember 2010.
Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Bahasa dan Seni (FBS) Universitas Negeri Padang (UNP), Padang, Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="1496227" url="?curid=1496227" title="Busuk akar">
Busuk akar

Busuk akar adalah penyakit tumbuhan yang disebabkan oleh patogen jamur yang menyerang bagian akar sehingga akar-akar tanaman membusuk. Gejala penyakit busuk akar adalah menguningnya daun, sampai kelayuan yang diikuti kematian mendadak. Penyebaran busuk akar dapat melalui penyiraman dengan air yang membawa patogen. Patogen penyebab busuk akar antara lain jamur "Phytophthora parasitica", "Phellinus" spp. dan "Ganoderma" spp. Pada pohon Acacia mangium busuk akar menyebabkan kematian dengan tingkat serangan antara 3,2-28,2% sedangkan pada selada busuk akar dapat menurunkan hasil sampai dengan 70%.
Gejala dan jenis.
Tanaman yang terkena busuk akar biasanya kecil karena pertumbuhan terhambat. Tanaman kurang kokoh, dan ketika tanaman dicabut rambut akar akan tertinggal dan menyisakan akar utama, selain itu dapat ditemukan benang (hifa) berwarna putih dan tercium bau busuk. Daun yang dihasilkan sedikit atau kecil, dibandingkan dengan tanaman sehat dengan usia sama. Pembungaan dapat tertunda ketika akar membusuk sehingga kualitas tanaman tidak seragam. Terdapat banyak jamur penyebab busuk akar, biasanya nama penyakit mengikuti nama jamur penyebabnya, nama penyakit tersebut antara lain:
Busuk akar merah.
Busuk akar merah disebabkan oleh patogen jamur dengan famili "Basidiomycetes" yaitu "Ganoderma" spp. yang menyerang "Acacia mangium". Jamur ini umum dijumpai di daerah tropis dan menyerang tanaman perkebunan seperti karet dan kelapa sawit. Identifikasi tanda-tanda jamur Ganoderma dapat dilakukan dengan mengamati morfologinya seperti bentuk dan warna tubuh buah serta bentuk dan warna miselium. Selain itu pengenalan jenis jamur juga dapat dilakukan secara molekuler dengan menggunakan penanda DNA.
Busuk akar Phytophthora.
Penyakit busuk akar "phytophthora" disebabkan oleh cendawan "Phytophthora palmivora", dengan gejala awal serangan tanaman terlihat layu dan terjadi penguningan pada daun muda, tanaman tampak seperti mengalami cekaman air, klorosis dan pertumbuhannya terganggu. Daun yang baru muncul lebih kecil dan berwarna hijau terang sampai kuning. Jaringan akar yang terserang menjadi lunak dan berubah warna menjadi coklat gelap. Busuk akar yang disebabkan oleh Phytophthora dapat menyerang berbagai jenis tanaman antara lain; durian, selada, dan kacang hijau.
Deteksi.
Banyak jamur yang dapat menyebabkan busuk akar, mendeteksi jamur yang menjadi patogen dapat dilakukan dengan mengobservasi struktur dari jamur menggunakan mikroskop ataupun menumbuhkan jamur pada media buatan. Ketika parameter morfologi untuk mendeteksi penyebab penyakit tidak tersedia dapat dilakukan secara molekuler menggunakan metode PCR. Pemastian jamur dilakukan secara spesifik, data genetik dari jenis jamur diklon dan disekuensing. Informasi sekuensing ini digunakan untuk mendesain spesifik primer untuk jenis jamur tersebut. Proses metode PCR ini meliputi proses ekstrasksi DNA jamur dengan menggunakan metode Raeder dan Broda.

</doc>
<doc id="1496325" url="?curid=1496325" title="India Terbuka">
India Terbuka


</doc>
<doc id="1496327" url="?curid=1496327" title="Eksistensialisme Jean-Paul Sartre">
Eksistensialisme Jean-Paul Sartre

Eksistensialisme Jean-Paul Sartre adalah aliran eksistensialisme yang dicetuskan dan dipublikasikan oleh Jean-Paul Sartre. Aliran eksistesialimenya tersebut dipengaruhi oleh tiga pemikiran pokok, yaitu Marxisme, Eksistensialisme, dan fenomenologi. Pada dasarnya, eksistensialisme Sartre bukanlah sebuah aliran filsafat, melainkan sebuah gerakan perlawanan terhadap filsafat tradisional. Dalam eksistensialisme, Sartre banyak menggarap permasalahan mengenai manusia. Sartre juga membahas tentang kebebasan menjadi seorang manusia, bahkan hasrat manusia untuk menjadi Tuhan. Eksistensialisme Sartre dapat dibagi menjadi 5 bagian, yakni "La Nausse", "L'etre-en-soi", "L'etre-pour-soi", "La Liberte" dan "L'autrui".
"La Nausse".
"Nausee" berarti rasa ingin muntah atau mual. "La Nausee" sebenarnya merupakan sebuah judul roman karya Sartre. Dalam novel ini ia menggambarkan bagaimana seseorang yang dalam hidupnya secara tiba-tiba melihat sekelilingnya terasa begitu membosankan dan menimbulkan rasa mual. Ketika manusia mengalami kesadaran bahwa dirinya sendiri dan seluruh kenyataan yang ada sebagai sesuatu yang membebani, manusia akan merasa tertindas. Keadaan inilah yang akan membuat manusia merasa mual. Inilah yang dimaksud Sartre sebagai "nausee".
"L'Etre-en-soi".
"Etre" jika diterjemahkan secara lurus artinya "ada" atau "sesuatu yang ada". Dalam bagian ini Sartre berbicara mengenai realitas. Realitas adalah barang-barang yang ada. Misalnya, manusia dapat mengerti mengenai bumi karena mereka menginjak bumi. Jika diterjemahkan, istilah "L'Etre-en-soi "berarti pengada yang tidak sadar. Pengada yang tidak sadar gelap bagi dirinya sendiri. Dia tidak dapat dianalisis atau dipikirkan, bahkan tidak mungkin mencari sebab mengapa dia ada. Akan tetapi, konsep pengada yang tidak sadar ini tidak bisa mengarah ke pengertian bahwa yang dimaksud di sini adalah Tuhan.
"L'etre-pour-soi".
"L'etre-pour-soi" berarti pengada yang sadar. Sartre menujuk manusia sebagai pengada yang sadar. Sadar akan sesuatu maskudnya terhubung atau berhubungan dengan sesuatu. Menurut Sartre, sadar akan sesuatu berarti meniadakan sesuatu. Tindakan manusia bersifat dinamis dan berubah-ubah. Ketika manusia sadar akan dirinya sendiri, maka dia sebenarnya sedang ada dalam peralihan, meniadakan dirinya sendiri. Di sini manusia menjadi objek yang disadari sekaligus subjek yang sadar.
"La liberta".
"La liberta" artinya kemerdekaan. Dalam bagian ini Sartre membicarakan mengenai kemerdekaan manusia. Manusia bergerak atas kehendaknya sendiri, tidak seperti mesin yang digerakkan. Kemerdekaan menempati posisi sentral dalam diri manusia. Kemerdekaan manusia menurut Sartre adalah ketika manusia dapat menguasai dirinya secara bebas. Menurut Sartre hidup dan kemerdekaan pada dasarnya sia-sia belaka.
"L'autrui".
"L'autrui" membicarakan mengenai hubungan manusia dengan sesama manusianya. Menurut Sartre hubungan manusia dengan sesama manusianya adalah mutlak. Satre menyatakan bahwa dalam berhubungan dengan manusia lain pilihannya adalah menjadi subjek atau objek. Kemudian Sartre mengatakan bahwa dalam pergaulan konflik dan permusuhan akan muncul secara terus menerus.

</doc>
<doc id="1496392" url="?curid=1496392" title="NASA Hyper III">
NASA Hyper III

NASA Hyper III adalah kendaraan jarak jauh lifting body dikemudikan unpowered skala penuh Amerika dirancang dan dibangun di NASA Flight Research Center di Edwards Air Force Base, California. 
Hyper III dirancang untuk membantu dalam program lifting body M2, itu memiliki dasar datar dan sisi, dan sayap lurus sederhana tanpa kontrol permukaan yang dirancang untuk mensimulasikan sayap pop-out yang telah diusulkan untuk masuk kembali kendaraan. Hyper III memiliki sirip kembar dan kemudi miring di 40° dari vertikal, dan berengsel elevons pada permukaan horizontal. Landing gear adalah jenis roda tiga tetap, menggunakan kaki pegas baja dari sebuah pesawat Cessna. Itu dilengkapi dengan sistem parasut darurat dan dikendalikan oleh radio link 5 -channel; Data instrumen yang downlinked menggunakan radio 12-channel. 
Pada tanggal 12 Desember 1969 Hyper III diluncurkan dari helikopter di 10.000 kaki. Ini meluncur 5 km, berbalik, kembali dan mendarat. Setelah penerbangan tiga menit itu tidak diterbangkan lagi sebagai Pusat membatalkan program. 

</doc>
<doc id="1496397" url="?curid=1496397" title="NASA M2-F1">
NASA M2-F1

NASA M2-F1 adalah prototipe pesawat unpowered ringan, dikembangkan untuk uji terbang konsep lifting body bersayap. Itu tampak seperti sebuah "bak terbang," dan ditunjuk M2-F1, "M" mengacu pada "berawak" dan "F" mengacu pada versi "penerbangan". Pada tahun 1962, manajemen NASA Dryden menyetujui program untuk membangun ringan, prototipe lifting body unpowered. Ini menampilkan shell kayu lapis ditempatkan di atas kerangka baja tubular dibuat di Dryden. Konstruksi selesai pada tahun 1963.

</doc>
<doc id="1496400" url="?curid=1496400" title="Alat anti-pemerkosaan">
Alat anti-pemerkosaan

Kondom wanita anti-perkosaan adalah penemuan Sonette Ehlers, seorang wanita dari Afrika Selatan untuk mencegah tindak permerkosaan terhadap wanita. Pemerkosaan dicegah dengan cara menjepit penis penyerang, melukai dan membuatnya tidak berdaya.
Alat ini berbentuk kantong dari latex yang diberi duri-duri logam mikroskopis yang mengarah ke dalam, dan dipakai di dalam vagina seorang wanita seperti layaknya sebuah tampon. Bila seorang pemerkosa berusaha memperkosa wanita pemakai, penis pemerkosa akan terluka oleh duri mikroskopis di dalam kondom tadi dan menyebabkan rasa sakit. Ini dianggap akan menyebabkan sang pemerkosa mengurungkan niatnya untuk memerkosa dan memberikan waktu yang memadai buat korban untuk melarikan diri. 
Setelah itu, kondom akan tetap melekat pada tubuh si penyerang dan hanya dapat dilepaskan dengan operasi kecil.
Selain fungsi khusus di atas, kondom wanita ini juga akan berfungsi seperti kondom wanita biasa, mencegah kehamilan dan penularan penyakit menular.
Kondom ini diperkenalkan pada tanggal 31 Agustus 2005 di Afrika Selatan, di mana banyak kasus perkosaan terjadi. Produksi akan mulai tahun berikutnya bila kritik dapat diredam. Sang penemu berharap produk ini akan dipasarkan pada akhir 2006 dengan nama dagang Rapex.

</doc>
<doc id="1496401" url="?curid=1496401" title="Martin Marietta X-24B">
Martin Marietta X-24B

Martin Marietta X-24B adalah pesawat AS eksperimental yang dikembangkan dari program USAF-NASA bersama bernama PILOT (1963-1975). Ini dirancang dan dibangun untuk menguji konsep lifting body, bereksperimen dengan konsep masuk kembali unpowered dan mendarat, kemudian digunakan oleh Space Shuttle. X-24 adalah penurunan diluncurkan dari dimodifikasi B-52 Stratofortress di dataran tinggi sebelum menyalakan mesin roket nya; setelah pengeluaran bahan bakar roket, pilot akan meluncur X-24 untuk pendaratan unpowered.

</doc>
<doc id="1496421" url="?curid=1496421" title="Amy Tan">
Amy Tan

Amy Tan (China: 譚恩美; pinyin: Tán Ēnměi; lahir 19 February 1952) adalah seorang penulis Amerika yang karya-karyanya banyak mengangkat tema tentang hubungan ibu dan anak juga menceritakan bagaimana tumbuh sebagai orang Asia yang tinggal di Amerika. Karyanya yang paling terkenal adalah The Joy Luck Club yang secara komersil telah berhasil difilmkan pada tahun 1993.
Karier.
Amy mulai menulis fiksi diusia 33 tahun. Cerita pendek pertamanya diterbitkan ketika ia berusia 34 tahun, dan tiga tahun kemudian, ia menerbitkan buku pertamanya dengan judul The Joy Luck Club. Pada tahun 1985, Amy Tan menulis cerita pendek berjudul ""Rules of Game"" yang kemudian menjadi dasar cerita dalam The Joy Luck Club. Buku The Joy Luck Club sendiri adalah buku yang bercerita tentang hubungan ibu dan anak yang merupakan imigran China dan tinggal di Amerika. Buku The Joy Luck Club menerima pengharagaan dari Los Angeles Times dan telah diterjemahkan kedalam 25 bahasa. 
Pada tahun 1993, Novel The Joy Luck Club diadaptasi kedalam film dan disutradarai oleh Wayne Wang. Film The Joy Luck Club juga beberapa kali masuk dalam nominasi pengharagaan film, diantaranya dalam penghargaan BAFTA (1995) sebagai nominasi ide cerita terbaik, Penghargaan USC (1994) dan Penghargaan Serikat Penulis Amerika (1994) sebagai nominasi naskah terbaik. 
Film The Joy Luck Club juga berhasil memenangkan penghargaan "National Board of Review", Amerika (1993) sebagai 10 film terbaik, "Casting Society of Amerika" (1994) sebagai pemain terbaik terbaik, dan "Young Artist Award" sebagai artis terbaik. 
Amy Tan kini tinggal di San Francisco dan New York. 
Kehidupan Keluarga.
Amy lahir di Oakland, California, Amerika Serikat pada 19 Februari 1952, beberapa tahun setelah orang tuanya berimigrasi dari China sewaktu terjadi perang sipil di China. Amy Tan adalah anak dari pasangan John Tan dan Daisy Li. Ayahnya, John Tan, adalah seorang insinyur listrik dan juga seorang pendeta Baptis. Ibu Amy Tan, Daisy Li, mengalami trauma masa lalu setelah melihat ibunya menggantung diri dihadapannya ketika ia berusia sembilan tahun.
Saat anak-anak, Amy Tan beranggapan bahwa hidupnya sangat buruk. Amy membaca untuk melarikan diri. Orang tuanya ingin dia menjadi seorang dokter dan pianis, tetapi diam-diam Amy bermimpi untuk menjadi seorang seniman. 
Ketika berusia lima belas tahun, ayah dan kakaknya meninggal dunia karena tumor otak. Sehingga membuat Dasiy, ibunya, memutuskan untuk pindah dan menetap di Swiss.
Latar Belakang.
Saat masih tinggal di Amerika, Amy Tan sering mengunjungi Pecinan disetiap sudut kota di Amerika, ia selalu mencermati setiap daerah itu, mencatat, bahkan kadang menginap hanya untuk mengecap dan menyerap kemeriahan dan gaya hidup orang-orang China yang tinggal di Pecinan. Ide besar pun mengalir dari sini. Amy Tan lalu melukiskan bagaimana perempuan China di Amerika harus berusaha memainkan wajah ganda untuk bisa bertahan hidup. Wajah ganda dipasang bukan hanya sebagai tameng untuk meyelamtakan budaya leluhur, tetapi juga untuk menjadi warga negara yang tak lagi terikat secara genetis pada China yang komunis. Tak heran jika pergulatan yang memukau itu ia tampilakan dalam bukunya The Joy Luck Club yang mengundang decak kagum dari para kritikus novel di Amerika.
Karya.
Fiksi Dewasa
Fiksi Anak
Non Fiksi 

</doc>
<doc id="1496433" url="?curid=1496433" title="Faye Nicole Jones">
Faye Nicole Jones

Faye Nicole Jones () adalah aktris berkebangsaan Indonesia.

</doc>
<doc id="1496438" url="?curid=1496438" title="Haggis">
Haggis

Haggis adalah adonan yang terbuat dari jeroan domba yang dicincang bersama dengan bawang merah, oat, suet, rempah-rempah, dan garam, yang dicampur dengan sedikit kaldu, dibungkus dengan lambung domba, lalu direbus dengan temperatur di bawah titik didih air selama tiga jam. Haggis modern biasanya dibungkus dengan bahan selain lambung. "Larousse Gastronomique" menjelaskan bahwa meski makanan ini bukan berasal dari bahan yang "terlihat menyenangkan", namun rasanya cukup gurih. Haggis merupakan makanan nasional Skotlandia dan menjadi sajian utama saat jamuan Burns ("Burns supper").
Haggis tersedia sepanjang tahun di Skotlandia, dan haggis sesungguhnya yang terbuat dari jeroan domba dan terbungkus lambung hewan, memiliki harga lebih mahal. Haggis yang lebih murah biasanya dibuat secara masal dari jeroan babi dan terbungkus bahan selain lambung hewan.
Sejarah.
Meski menjadi masakan nasional Skotlandia, namun catatan sejarah paling awal mengenai haggis datang dari Lancashire, pada tahun 1430 di mana ketika itu sebuah buku resep makanan "Liber Cure Cocorum" menuliskan nama masakan "hagese" yang terbuat dari jeroan dan rempah daun. Namun makanan serupa dengan haggis sudah ada sejak zaman Romawi Kuno.

</doc>
<doc id="1496445" url="?curid=1496445" title="Valerius Maximus">
Valerius Maximus

Valerius Maximus adalah seorang penulis dan pengarang Latin dari sekumpulan anekdot sejarah. Ia berkarya selama pemerintahan Tiberius (14 M sampai 37 M).

</doc>
<doc id="1496454" url="?curid=1496454" title="Quintus Curtius Rufus">
Quintus Curtius Rufus

Quintus Curtius Rufus adalah seorang sejarawan Romawi yang kemungkinan menulis saat pemerintahan Keaisar Claudius (41–54 M) atau Vespasian (69–79 M).
"Historiae Alexandri Magni" karya Curtius meraih popularitas pada Abad Pertengahan Tinggi. Karya tersebut adalah sumber utama untuk sebuah puisi epik karya Walter dari Chatillon yang berjudul "Alexandreis".

</doc>
<doc id="1496477" url="?curid=1496477" title="F. Henry Bambang Soelistyo">
F. Henry Bambang Soelistyo

Marsekal Madya TNI Felicianus Henry Bambang Soelistyo, "S.Sos." () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 14 April 2014 menjabat sebagai Kepala BASARNAS menggantikan Letjen TNI (Mar) M. Alfan Baharudin. Putra kelahiran Kota Yogyakarta ini lulusan Akademi Angkatan Udara 1982. Mengawali karier melalui Sekolah Penerbang TNI AU Angkatan 28, Sekolah Instruktur Penerbang Angkatan 35 dan berpengalaman sebagai penerbang tempur Hawk MK-53. F. Bambang juga pernah melakukan aerobatik solo dengan pesawat tersebut pada Jakarta Air Show (JAS’96) di Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta dan leader pada tim aerobatic Jupiter tahun 1997. Selain itu F. Bambang Soelistyo pernah menjadi anggota Kontingen Garuda XIV/Bosnia-Herzegovina sebagai pasukan United Nation Military Observer (1993-1994).
Pendidikan.
Pendidikan umum dan militer yang pernah dilaluinya adalah SMA Negeri Argomulyo Yogyakarta dan S-1 Universitas Merdeka Madiun serta Sekkau, Seskoau, Sesko TNI, Lemhannas DSC/DSSC, Sekbang Angkatan ke-28, Air Refueling Course A-4 Sky Hawk, Combat Survival Course, Sekolah Instruktur Penerbang serta Defence Strategic and Studies Course. Suami dari Ratih Setyaningsih dan ayah dua putra/putri dari Arniha Citra L dan R.H Yudha memiliki tanda kehormatan Satya Lencana Kesetiaan VIII,XVI, XXIV, Satya Lencana Dwidya Sista, Satya Lencana Seroja, Satya Lencana Santi Dharma serta UN Medal dan Bintang Yudha Dharma Pratama.

</doc>
<doc id="1496483" url="?curid=1496483" title="Sejarah Yahudi di Mesir">
Sejarah Yahudi di Mesir

Yahudi Mesir merupakan salah satu komunitas Yahudi tertua dan termuda di dunia.
Populasi Yahudi di Mesir berjumlah dua ribu jiwa pada tahun 2007, lebih rendah ketimbang tahun 1922 yang berjumlah antara 75,000 dan 80,000.

</doc>
<doc id="1496493" url="?curid=1496493" title="Masjid Agung Baiturrahim">
Masjid Agung Baiturrahim

Masjid Agung Baiturrahim adalah salah satu masjid tertua dan terbesar di Provinsi Gorontalo. Masjid ini didirikan pada tahun 1728 oleh Raja Gorontalo pada waktu itu yakni Raja Botutihe. Masjid Agung Baiturrahim terletak di pusat Kota Gorontalo.
Sejarah.
Masjid Agung Baiturrahim merupakan salah satu masjid tua yang dibangun di daerah Gorontalo. Masjid tersebut didirikan bersamaan dengan pembangunan Kota Gorontalo yang baru dipindahkan dari Dungingi ke Kota Gorontalo, tepatnya Kamis, 6 Syakban 1140 Hijriah atau 18 Maret 1728 M oleh Raja Botutihe, yakni Kepala Pemerintahan Batato Lo Hulondalo atau Kerajaan Gorontalo pada waktu itu. 
Masjid Agung Baiturrahim didirikan di pusat Pemerintahan Kerajaan (Batato), di antaranya Yiladiya (Rumah Raja), Bantayo Poboide(Balai Ruang / Balai Musyawarah), Loji (rumah kediaman Apitaluwu atau Pejabat Keamanan Kerajaan), dan Bele Biya / Bele Tolotuhu, yakni rumah – rumah pejabat kerajaan. Selanjutnya sesuai dengan perkembangan Pemerintahan dan masyarakat dan umat Islam, masjid yang sebelumnya menggunakan bahan dari kayu-kayuan, direnovasi dan dibangun kembali. Antara lain, tiang – tiangnya diganti dengan bangunan yang berfondasi dan berdinding batu pada tahun 1175 H atau 1761 Masehi oleh Raja Unonongo. Tebal dindingnya 0.80 meter.Pada tahun 1938 masjid tersebut hancur akibat gempa bumi yang dahsyat dan sejak saat itu pelaksanaan ibadah salat dan ibadah lainnya dilaksanakan pada bangunan darurat dekat masjid tersebut sampai dengan tahun 1946. Pada tahun 1946 dan 1947 diadakan pembangunan kembali masjid tersebut dipimpin oleh Abdullah Usman sebagai Pimpinan B.O.W.
Pada tahun 1964 Masjid Agung Baiturrahim Gorontalo diperluas dengan penambahan serambi sebelah utara dan barat oleh panitia yang diketuai oleh T. Niode dan wakil ketuanya Haji Yusuf Polapa sebagai pelaksana harian. Tahun 1969 dibentuk lagi satu panitia yang baru yang diketuai oleh K.O. Naki, B.A. dan A. Naue sebagai pelaksana harian dan Kadi Abas Rauf sebagai pimpinan Ibadah. Perbaikan – perbaikan terus dilanjutkan di bawah pimpinan Sun Bone sampai pada bulan September 1979. Pada tahun 1982 dilakukan penambahan lokasi untuk jamaah wanita pada bagian selatan masjid oleh Bapak Drs. Haji Hasan Abas Nusi, Walikotamadya Gorontalo. Tahun 1988 dilakukan penataan pagar dan halaman oleh Bapak Drs. Ahmad Najamuddin, Walikotamadya KDH Tingkat II Gorontalo.Pada tahun 1996 diadakan penataan sumur bor sebagai tempat pengambilan air wudhu dan pendirian Menara Masjid oleh Bapak Drs. Hi. Ahmad Arbie, selaku Walikotamadya Tingkat II Gorontalo. Tahun 1999 dalam masa jabatan Walikotamadya Tingkat II Gorontalo Drs. Hi. Medi Botutihe, dilakukan pemugaran total Masjid Agung Baiturahim Kota Gorontalo, yang diresmikan oleh Presiden Bacharuddin Jusuf Habibie di Istana Merdeka, Rabu, 13 Oktober 1999 (3 Rajab 1420 H).

</doc>
<doc id="1496511" url="?curid=1496511" title="François Bernier">
François Bernier

François Bernier (162522 September 1688) adalah seorang dokter dan penjelajah Perancis. Ia lahir di Joué-Etiau, Anjou. Ia adalah dokter pribadi untuk putra sulung Shah Jahan yakni Pangerang Dara Shikoh selama sekitar 12 tahun saat ia singgah di India.

</doc>
<doc id="1496515" url="?curid=1496515" title="Filsafat pendidikan">
Filsafat pendidikan

♙Filsafat pendidikan merupakan ilmu filsafat yang mempelajari hakikat pelaksanaan dan pendidikan. Bahan yang dipelajari meliputi tujuan, latar belakang, cara, hasil, dan hakikat pendidikan. Metode yang dilakukan adalah dengan menganalisa secara kritis struktur dan manfaat pendidikan. Filsafat pendidikan berupaya untuk memikirkan permasalahan pendidikan. Salah satu yang dikritisi secara konkret adalah relasi antara pendidik dan peserta didik dalam pembelajaran. Salah satu yang sering dibicakan dewasa ini adalah pendidikan yang menyentuk aspek pengalaman. Filsafat pendidikan berusaha menjawab pertanyaan mengenai kebijakan pendidikan, sumber daya manusia, teori kurikulum dan pembelajaran serta aspek-aspek pendidikan yang lain.
Pengertian Filsafat Pendidikan.
Filsafat dan pendidikan sebenarnya adalah dua istilah yang mempunyai makna sendiri. Akan tetapi ketika digabungkan akan menjadi sebuah tema yang baru dan khusus. Filsafat pendidikan tidak dapat dipisahkan dari ilmu filsafat secara umum. Filsafat pendidikan memandang kegiatan pendidikan sebagai objek yang dikaji. Ada banyak defisini mengenai filsafat pendidikan tetapi akhirnya semua mengatakan dan mengajukan soal kaidah-kaidah berpikir filsafat dalam rangka menyelesaikan permasalahan pendidikan. Upaya ini kemudian menghasilan teori dan metode pendidikan untuk menentukan gerak semua aktivitas pendidikan.
Manfaat Filsafat Pendidikan.
Pendidikan dapat dibedakan menjadi dua wilayah yaitu humanisme dan akademik. Sisi humanisme mengembangkan manusia dari segi ketrampilan dan praktik hidup. Sementara aspek akademik menekankan nilai kognitif dan ilmu murni. Keduanya merupakan aspek penting yang sebenarnya tidak dapat dipisahkan. Filsafat pendidikan berperan untuk terus menganalisa dan mengkritisi aspek akademik dan humanis demi sebuah pendidikan yang utuh dan seimbang. Filsafat pendidikan akan terus melakukan peninjauan terhadap proses pendidikan demi perkembangan pendidikan yang mencetak manusia handal.
Objek Kajian Filsafat Pendidikan.
Realitas-realitas pendidikan yang menjadi objek kajian filsafat pendidikan antara lain:
Pada dasarnya filsafat pendidikan membicarakan tiga masalah pokok. Pertama, apakah sebenarnya pendidikan itu.. Kedua, apakah tujuan pendidikan yang sejati. Ketiga, dengan metode atau cara apakah tujuan pendidikan dapat tercapai.

</doc>
<doc id="1496557" url="?curid=1496557" title="Monumen Nani Wartabone">
Monumen Nani Wartabone

Monumen Nani Wartabone dibangun pada tahun 1987 oleh Walikota Gorontalo pada waktu itu Drs. A. Nadjamudin untuk menghomati jasa Pahlawanan Perintis Kemerdekaan Nani Wartabone. Monumen ini terletak tepat di depan rumah Dinas Gubernur Provinsi Gorontalo saat ini.
Pranala luar.
Gorontalo Family Portal : Monumen Nani Wartabone

</doc>
<doc id="1496598" url="?curid=1496598" title="Kitab 3 Makabe">
Kitab 3 Makabe

Kitab 3 Makabe terdapat dalam kebanyakan Alkitab Ortodoks sebagai bagian dari Anagignoskomena. Kalangan Protestan, sama seperti Katolik Roma, menganggapnya non-kanonik, kecuali Persaudaraan Moravia yang menyertakannya dalam Apokrifa Alkitab Kralicka Ceko. Kitab ini juga terdapat dalam Alkitab Armenia.
Kitab ini sebenarnya tidak ada hubungannya dengan kaum Makabe ataupun pemberontakan mereka melawan Kekaisaran Seleukia sebagaimana dimaksud dalam Kitab 1 Makabe dan 2 Makabe. Namun kitab ini bercerita tentang penganiayaan Yahudi di bawah pemerintahan Ptolemaios IV Philopator (222–205 SM), beberapa dekade sebelum pergolakan Makabe. Nama kitab ini tampaknya berasal dari kesamaan antara kitab ini dengan kisah kemartiran Eleazar dan para pemuda Makabe dalam Kitab 2 Makabe; Imam Besar Simon juga disebutkan.

</doc>
<doc id="1496604" url="?curid=1496604" title="Perseus dari Makedonia">
Perseus dari Makedonia

Perseus (Yunani: "Περσεύς") (sekitar 212 SM - 166 SM) adalah raja ("Basileus") terakhir dari dinasti Antigonid, yang memerintah negara pengganti di Makedonia yang didirikan setelah kematian Iskandar yang Agung. Dia juga terkenal karena menjadi yang terakhir, setelah kekalahan dalam Pertempuran Pydna pada 22 Juni, 168 SM; mengakibatkan Makedonia berada di bawah pemerintahan Romawi.

</doc>
<doc id="1496639" url="?curid=1496639" title="Jahangir">
Jahangir


</doc>
<doc id="1496640" url="?curid=1496640" title="Evaluasi penyuluhan pertanian">
Evaluasi penyuluhan pertanian

Evaluasi penyuluhan pertanian adalah kegiatan untuk menilai suatu program penyuluhan pertanian. Evaluasi penyuluhan pertanian dilakukan dengan proses pengumpulan data, penentuan ukuran, penilean serta perumusan keputusan yang digunakan untuk perbaikan atau penyempurnaan perencanaan berikutnya yang lebih lanjut demi tercapainya tujuan dari program penyuluhan pertanian.
Arti penting penyuluhan pertanian.
Evaluasi penyuluhan pertanian sangat penting untuk kgiatan program penyuluhan pertanian, bukan hanya untuk program itu sendiri melainkan bermanfaat bagi pelaksanaan kegiatan penyuluhannya dan bagi petugas pelaksana evaluasi penyuluhan pertanian.
Evaluasi yang baik akan didapat strategi atau rencangan kegiatan selanjutnya untuk dilakukan agar program penyuluhan pertanian berjalan lebih baik dan mencapai tujuan yang maksimal. Walaupun kegiatan evaluasi penyuluhan pertanian membutuhkan waktu, biaya, tenaga dan sering dirasakan sangat melelahkan namun evaluasi ini dapat digunakan untuk mengetahui suatu perubahan keadaan benar-benar disebabkan oleh kegiatan penyuluhan atau adanya faktor-faktor penyebab lain yang mempengaruhinya. 
Manfaat penyuluhan pertanian.
Manfaat penyuluhan pertanian bermanfaat bagi kegiatan penyuluhan yang sedang berlangsung dan sudah berlangsung, diantaranya:

</doc>
<doc id="1496645" url="?curid=1496645" title="Kaisar Mughal">
Kaisar Mughal

Jaman Mughal adalah sebuah periode sejarah Kekaisaran Mughal di Asia Selatan (utamanya bagian utara India, Pakistan dan Bangladesh) yang diperintah oleh anggota-anggota Dinasti Timuriyah Mongol Barlas. Kekaisaran ini berkuasa dari awal abad ke-16 sampai awal abad ke-18 ketika kekuasaan kaisar Mughal merosot. Kekaisaran ini berakhir dengan berdirinya Britania Raj pada tahun 1858.

</doc>
<doc id="1496655" url="?curid=1496655" title="Louis Rousselet">
Louis Rousselet

Louis-Théophile Marie Rousselet (1845-1929) adalah seorang penulis, fotografer dan pelopor ruang gelap, dan penjelajah Perancis. Karya fotografinya saat ini mendapatkan penghargaan yang tinggi. 
Ia berada di India dari 1864 sampai 1870 Ia melakukan penjelajahan selama beberapa waktu di bagian tengah India (Alwar, Baroda, Bhopal, Gwalior, Udaipur, dan Rajasthan).

</doc>
<doc id="1496668" url="?curid=1496668" title="Hampal">
Hampal

Hampal, adungan atau kebarau (Hampala macrolepidota) adalah sejenis ikan air tawar anggota suku Cyprinidae (kerabat ikan mas). Ikan ini menyebar luas di Asia Tenggara daratan dan Indonesia bagian barat. Nama-nama lokalnya, di antaranya, "hampal, hambal, hampalong" (Sd.); "ampalong" (Btw); "wader, suco, palung" (Jw.); "adungan, dungan, dongan" (Klm.); "kabarau, kebarau, barau, sebarau" (Mly.); "sebaju" (Lamp.). Dalam bahasa Inggris spesies ini dikenal sebagai "Hampala Barb" dan juga "Large-scaled Hampal", sebagaimana nama penunjuk jenisnya ("specific ephitet") yang merujuk pada sisik-sisiknya yang berukuran besar. Nama marganya dipinjam dari nama lokalnya dalam bahasa Sunda.
Pengenalan.
Ikan karper berukuran sedang hingga besar, panjang standar (SL, "standard length") mencapai 700 mm. Profil badannya memanjang, dengan sisik-sisik yang relatif berukuran besar. Tinggi tubuh 3-3,7 kalinya sebanding dengan panjang standar; sementara panjang kepalanya 3 kalinya sebanding dengan panjang standar. Sepasang sungut terdapat di sudut mulut di rahang atas, sekira hampir sama panjang dengan diameter mata
Sirip dorsal (punggung) dengan IV jari-jari keras (duri) dan 8 jari-jari lunak; sirip anal (dubur) III, 5; sirip pektoral (dada) 14-16; dan sirip ventral (perut) 9. Sisik-sisik dengan gurat sisi berjumlah 27-29. Awal sirip dorsal kira-kira sejajar dengan gurat sisi ke-8 atau 9. Batang ekor dikelilingi oleh 12 sisik. Sirip kaudal (ekor) berbelah dalam.
Punggungnya kehijauan, menjadi hijau zaitun gelap ke arah kepala dan moncong; sisi sampingnya keperakan hingga putih di bagian perut; sisik-sisik di badan dengan pangkal bentuk bulan sabit berwarna gelap, keunguan atau kehitaman. Suatu belang, sering samar pada individu berukuran besar, kehitaman, melintang di antara sirip dorsal dan sirip ventral. Sirip-sirip berwarna jingga, merah, hingga merah jambu; bagian muka sirip dorsal dan tepi atas serta tepi bawah sirip kaudal dengan pita ungu kehitaman.
Agihan dan kebiasaan.
Hampal diketahui menyebar luas mulai dari Tenasserim, Thailand, Indocina, Semenanjung Malaya, Sumatera, Kalimantan, dan Jawa. Spesimina didapatkan di antaranya dari Padang, Solok Danau Singkarak, Danau Maninjau, Serdang (Sungai Ular), Sungai Kampar, Sungai Kuantan, Langkat, Deli, Jambi, Palembang, Lahat; Sambas, Seminis, Sungai Kapuas, Sungai Baram, Sarawak, Sungai Barito, Banjarmasin, Sungai Mahakam; Jakarta, Pondok Gede, Ciampea, Bogor, Garut, Situ Bagendit, Panjalu, Ngawi, Kediri, Surabaya, Grati.
Ikan ini menyukai sungai-sungai kecil dan besar yang jernih, berair deras, dengan dasar berpasir dan berlumpur. Ditemukan pada kebanyakan badan air, termasuk waduk dan danau. Termasuk ikan predator: ikan dewasa tercatat memangsa ikan-ikan kecil (di Malaysia), tetapi pengamatan di Waduk Saguling mendapatkan bahwa 74% makanannya adalah serangga akuatik.
Manfaat.
Hampal merupakan ikan konsumsi yang lumayan penting di daerah sebarannya. Ikan ini juga digemari sebagai ikan pancingan (sport).
Jenis yang serupa.
Brek atau mata merah ("Puntius orphoides") memiliki pola pewarnaan yang mirip. Namun brek memiliki tubuh yang relatif lebih pendek, moncong yang kurang meruncing, sisik-sisik yang relatif lebih kecil, serta mempunyai bercak hitam di batang ekornya.
Catatan taksonomis.
Hampal pertama kali dipublikasi sebagai "Hampala macrolepidota" oleh Heinrich Kuhl & Johan Coenraad van Hasselt, dua peneliti muda Hindia Belanda, melalui surat yang dikirimkan van Hasselt pada Desember 1822 kepada C.J. Temminck, ketika itu Direktur Museum Leiden di Belanda. Meskipun disertai dengan lukisan-lukisan hewan yang bagus, akan tetapi penjelasan tertulis yang diberikan amat ringkas dan kabur, sehingga nama spesies tersebut lama dianggap sebagai "nomen dubium" (nama yang membingungkan). Lukisan-lukisan yang dikirimkan oleh van Hasselt kepada Museum Leiden itu kemudian dipinjam oleh Georges Cuvier dan Achille Valenciennes, dua peneliti Museum Sejarah Alam di Paris. Mereka mendeskripsi ulang ikan ini dan lalu menempatkannya dalam marga "Capoëta". Meskipun pada awalnya (1849) sependapat dengan Cuvier dan Valenciennes, belakangan (1860) Pieter Bleeker berubah pikiran dan mengembalikan ikan ini ke dalam marga "Hampala", walaupun masih menganggap Cuvier & Valenciennes sebagai author yang sah bagi nama "macrolepidota". Lebih dari seabad kemudian, Maurice Kottelat merevisi pandangan ini, dan mengembalikan Kuhl & van Hasselt sebagai author yang diakui.

</doc>
<doc id="1496670" url="?curid=1496670" title="Zyuden Sentai Kyoryuger vs. Go-Busters: Pertempuran Besar Dinosaurus! Selamat Tinggal Teman Abadi">
Zyuden Sentai Kyoryuger vs. Go-Busters: Pertempuran Besar Dinosaurus! Selamat Tinggal Teman Abadi

Kyoryuger beranggotakan 5 orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hitam, biru, hijau, dan merah muda. Selain itu, Go-Busters beranggotakan 4 orang: 3 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, dan emas.
Selanjutnya, pahlawan "Ressha Sentai ToQger" juga menjadi pembawa film ini sebagai pemain kameo, serta anggota pemain dari serial sebelumnya "Kyouryuu Sentai Zyuranger" dan "Bakuryuu Sentai Abaranger".

</doc>
<doc id="1496681" url="?curid=1496681" title="Morena (lagu)">
Morena (lagu)

"Morena" adalah sebuah lagu yang ditulis dan dimix oleh DJ/produser Rumania Tom Boxer dan dinyanyikan oleh penyanyi Rumania Antonia Iacobescu. Lagu ini populer di Internet pada Oktober 2009 dan dirilis secara resmi bulan Januari 2010. Lagu ini memuncaki tangga lagu di Bulgaria, Polandia, dan Rumania, serta menempati posisi 10 besar di Hungaria dan Israel.
Video musik.
Video musik lagu ini mengisahkan mengenai seorang gadis lesbian bernama Antonia, yang kembali ke kampung halamannya untuk menemui kekasihnya, Morena. Tetapi ia menemukan kekasihnya sedang bercinta dengan seorang pria di sebuah bar.

</doc>
<doc id="1496685" url="?curid=1496685" title="Alice Paul">
Alice Paul

Alice Stokes Paul (11 Januari 1885 – 9 Juli 1977) adalah seorang feminis dan aktivis hak asasi wanita Amerika.
Sosok Alice Paul sendiri merupakan putri dari pasangan William dan Tacie yang menikah pada tahun 1881. Ayah Alice adalah seorang pengusaha sukses dan, menjabat sebagai presiden Perusahaan di Burlington Trust di Moorestown, NJ.
Lahir di New Jersey pada 11 Januari 1885 Alice memiliki dua saudara, William Jr dan Parry, dan saudara perempuan, Helen. Sebagai Quaker Hixsite, keluarganya sangat percaya pada kesetaraan gender, pendidikan untuk wanita, dan bekerja untuk kemajuan masyarakat. Tacie sang ibunda sering membawa Alice ke pertemuan hak pilih perempuan.
Awal mula ketertarikan Alice memperjuangan persamaan hak, ketika dirinya mendapat beasiswa ke Inggris, dan di sana dia mendengar pidato yang di sampaikan oleh Christabel Pankhurst di Universitas Birmingham.
Suatu ketika, saat rekan-rekannya berorasi dan berkampanye, banyak warga yang mencemooh aksi mereka, sebagai sikap tidak mendukung pemerintahan, bahkan beberapa dari mereka mengatakan, bahwa aksi tersebut merupakan upaya meloloskan diri dari wamil.
Pada tahun 1913 Alice bergabung dengan Lucy Burns dalam membentuk Uni Kongres untuk Hak Pilih Wanita (CUWS) dan mulai memperkenalkan metode militan yang digunakan oleh Uni Perempuan Sosial dan Politik di Inggris.
Sikap berani tersebut, mendapat respon keras dari partai politik yang kala itu mayoritas kaum pria. Ahkirnya pada tahun 1917, tepatnya bulan oktober, Alice ditangkap, dan dijatuhi hukuman selama 7 bulan.
Selama di penjara, Alice mendapat perlakuan yang tidak berperikemanusiaan. Tidak hanya Alice, para rekan seperjuangannya pun mendapat perlakuan yang sama kejinya. Salah satunya adalah pemberian makanan. Membayangkan dalam makanan yang disajikan, tiba-tiba muncul ulat-ulat. Sungguh tidak manusiawi. Namun ada satu hal yang membuat rasa kagum saya makin tinggi, adalah ketika, saat Alice melihat, seorang napi yang terlihat sesak napas karena berada diruangan yang cukup panas, tanpa adanya ventilasi udara. Alice meminta izin untuk membuka jendela, namun oleh penjaga (yang berkelamin perempuan) tidak di perkenankan. Maka dengan sikap berani, dia nekat memecahkan salah satu jendela di ruangan tersebut,dengan melemparkan salah satu sepatunya. Karena kejadian tersebut, maka Alice di bawa pada suatu ruangan yang di beri nama ruang isolasi. Selama dalam penjara Alice melakukan aksi mogok makan, karena dia merasa, haknya telah di rampas. Dia di pisahkan dari narapidana lainnya. Kemudian tidak boleh di damping oleh pengacaranya. Aksi mogok makan tersebut mendapat dukungan dari rekan-rekan sesama penghuni penjara. Hal itu semakin membuat risau Penjaga Penjara Distrik Washington. Karena hal itu bisa berpengaruh pada resolusinya. Karena aksinya Alice kemudian ditempatkan di bangsal psikopat, yaitu bangsal bagi pidana orang gila, yang tentunya akan di rujuk pada perawatan di rumah sakit jiwa. Di sini, Alice sungguh mendapat siksaan mental yang luar biasa.
Salah satu siksaan mental adalah ketika dirinya mendapat paksaan untuk makan. Mulutnya terpaksa dibuka dengan sebuah alat yang mirip leher bebek, kemudian sebuah selang dimasukan dengan paksa menuju lambungnya, dan kemudian dengan kasar, perawat memasukan makanan yang berupa susu dan telur mentah. Namun Alice tetap menolak makan, hingga ketika selang tersebut dicabut, Alice memuntahkan kembali makanan tersebut.
Ternyata, apa yang sudah Alice alami, membuat salah satu sipir penjara yang notabene juga seorang wanita merasa iba, dan ahkirnya dengan diam-diam, dia membantu Alice agar bisa berkomunikasi dengan dunia luar. Bentuk bantuan yang di berikan adalah selalu menyelipkan secarik kertas dan sebuah pena di tampan makannya. Dengan kedua alat tersebut, Alice menceritakan apa yang sudah terjadi selama di penjara.
Kekejian yang sudah dilakukan, tersebar di khalayak umum, dan menimbulkan protes serta amarah. Merebaknya berita itu karena, salah satu rekan perjuangan Alice di penjara merupakan istri dari salah satu senator.
Berita ini membuat banyak orang berbalik mendukung gerakan Alice. Carrie Cat yang mulanya memusuhi Alice dan NWP, berbalik mendesak Presiden untuk mengesahkan UU mengenai hak pilih wanita. Presiden “terpaksa” menyetujui dengan syarat disukung 36 suara dari seluruh negara-negara bagian.
Dan pada bulan Januari, 1918, Alice di bebaskan dengan di dukung pernyataan Presiden Woodrow Wilson yang mengatakan bahwa hak pilih perempuan itu sangat dibutuhkan sebagai “Ukuran perang“.
Pada tanggal 18 Agustus 1920, Negara bagian Tennessee meratifikasi Amendemen ke-19. Enam hari kemudian, Sekretaris Negara Colby mensyahkannya. Dan perempuan Amerika mendapatkan hak pilih setelah pertempuran tujuh puluh dua tahun. Dan 26 Agustus di tetapkan sebagai Hari Kesetaraan Perempuan di Amerika Serikat.
Hingga ahkir hayatnya Alice tidak menikah. Alice Paul meninggal pada tanggal 9 Juli, 1977 di Moorestown, New Jersey, hanya beberapa mil dari tempat kelahiran dan rumah keluarga Paulsdale. Hidupnya menunjukkan bahwa perjuangan satu orang dapat membuat perbedaan. Warisannya terus hidup, menjadi saksi untuk pentingnya hidup dan menginspirasi orang lain yang berjuang untuk keadilan sosial. Untuk menghargai perjuangannya pada tahun 1985 didirikan Institut Alice Paul yang didedikasikan untuk menciptakan warisan dan pusat pengembangan kepemimpinan di Paulsdale. Lembaga ini khusus bekerja untuk mendidik dan mendorong perempuan dan anak perempuan untuk mengambil peran kepemimpinan dalam komunitas mereka dan untuk melanjutkan perjuangan panjang untuk kesetaraan perempuan.

</doc>
<doc id="1496687" url="?curid=1496687" title="Ikan hias">
Ikan hias

Ikan hias adalah jenis ikan baik yang berhabitat di air tawar maupun di laut yang dipelihara bukan untuk konsumsi melainkan untuk memperindah taman/ruang tamu. Panorama bawah laut seringkali dinilai mempesona sehingga banyak orang yang rela menghabiskan uang banyak untuk menyelam dan menikmatinya. Kini, kemajuan teknologi memungkinkan orang menikmati panorama air laut di dalam ruangan. Kehadiran ikan hias di dalam rumah masyarakat modern dapat menjadi salah satu alternatif hiburan di tengah rutinitas yang padat. Ikan- ikan hias ini dipelihara untuk kesenangan, oleh karena itu bentuk, warna, ukuran, keserasian, dan kebiasaannya benar-benar harus diperhatikan. Hampir 75% pasokan ikan hias air tawar di dunia berasal dari Indonesia, dan sekurang-kurangnya 363 jenis ikan hias air tawar dari Indonesia telah diekspor ke berbagai negara di dunia.
Ikan hias air tawar.
Ikan hias air tawar adalah jenis ikan hias yang habitatnya di air tawar. Pemeliharaan ikan hias air tawar biasanya di akuarium atau di kolam tergantung pada tujuan pemeliharaan. Ikan yang dipelihara untuk kesenangan, biasanya ditempatkan di akuarium sedangkan ikan yang dipelihara dengan tujuan mendapat keuntungan dari hasil budidaya biasanya ditempatkan di kolam. Jenis ikan yang dipelihara untuk kesenangan biasanya tergantung selera pemilik, namun ikan yang dipelihara untuk bisnis biasanya tergantung pada selera pasar dan harga. Salah satu pakan alami bagi ikan hias air tawar yang masih kecil adalah rotifera, yaitu organisme yang mudah ditemui di daerah perairan payau, tawar, maupun laut yang dalam keadaan normal berkembang biak secara partogenesis atau bertelur tanpa kawin.

</doc>
<doc id="1496695" url="?curid=1496695" title="Francisco Vásquez de Coronado">
Francisco Vásquez de Coronado

Francisco Vázquez de Coronado y Luján (1510 – 22 September 1554) adalah seorang conquistador Spanyol, yang mengunjungi New Mexico dan bagian lainnya yang sekarang merupakan bagian barat daya Amerika Serikat antara 1540 dan 1542. Coronado berharap untuk menaklukan Tujuh Kota Emas dalam mitos. Namanya sering dianglikanisasi sebagai Vasquez de Coronado.
Kehidupan awal.
Coronado lahir di keluarga bangsawan di Salamanca, Spanyol, pada tahun 1510 sebagai anak kedua dari Juan Vásquez de Coronado y Sosa de Ulloa and Isabel de Luján.

</doc>
<doc id="1496696" url="?curid=1496696" title="Morfologi reproduksi tumbuhan">
Morfologi reproduksi tumbuhan

Morfologi reproduksi tumbuhan adalah ilmu yang mempelajari bagian-bagian atau alat reproduksi (perkembangbiakan) tumbuhan khususnya dalam reproduksi seksual. Morfologi reproduksi pada tumbuhan merupakan cabang atau bagian dari morfologi tumbuhan yang membahas lengkap tentang organ tumbuhan secara umum. Bunga adalah alat reproduksi utama pada kelompok tumbuhan berbunga (angiospermae) dan berperan penting dalam pengelompokan kelas-kelas tumbuhan karena karakternya berbeda dan khas untuk tiap jenisnya. Sifat dan bentuk bunga yang khas disebabkan oleh pengaruh genetik yang kuat dan tidak terpengaruh perubahan lingkungan.
Sejarah.
Alat reproduksi pada kelompok tanaman berbunga (angiospermae) yang berupa bunga memiliki variasi yang sangat beragam dibanding alat reproduksi atau struktur yang sama pada organisme hidup yang lain. Charles Darwin menyadari bahwa kelompok tanaman berbunga memiliki keragaman yang sangat luas sistem reproduksi seksualnya. Setelah itu Darwin menulis 3 serial buku tentabf biologi reproduksi tanaman. Carolus Linnaeus pada tahun 1975 membuat klasifikasi tanaman dengan menggunakan perbedaan bentuk dan struktur bunga sebagai dasar pembedanya.
Mekanisme reproduksi pada tanaman.
Secara umum terdapat empat pasangan yang saling berlawanan mengenai mekanisme reproduksi pada tanaman.
Hermafrodit dan berkelamin tunggal.
Tanaman hermafrodit adalah tanaman yang memiliki organ kelamin jantan dan betina sehingga memungkinkan untuk melakukan pembuahan sendiri. Pada tanaman berkelamin tunggal, tanaman hanya mempunyai salah satu organ kelamin dan cenderung melakukan pembuahan silang. Tanaman hermafrodit cenderung menurunkan variabilitas genetik dalam reproduksinya sedangkan tanaman berkelamin tunggal cenderung meningkatkan variabilitas genetiknya.
Penyerbukan sendiri dan penyerbukan silang.
Tanaman hermafrodit yang subur proses penyerbukannya dapat terjadi baik melalui penyerbukan sendiri maupun penyerbukan silang. Penyerbukan yang terjadi di antara serbuk sari dan putik dalam bunga yang sama disebut autogami sedangkan di antara serbuk sari dan putik dari bunga yang berbeda disebut allogami.
Pembuahan sendiri dan pembuahan silang.
Penyerbukan yang terjadi pada suatu tanaman tidak menjamin terjadinya pembuahan. Pada suatu tanaman dimungkinkan pembuahan tidak terjadi ketika putik diserbuki oleh serbuk sari dari bunga yang sama. Peristiwa tersebut disebut sebagai ketidakcocokkan sendiri (bahasa inggris: self-incompatibility)
Seksual dan aseksual.
Tanaman melakukan reproduksi seksual dengan menghasilkan biji melalui proses pembuahan. Secara aseksual tanaman dapat bereproduksi melalui dua cara yaitu vegetatif atau agamospermi.
Reproduksi seksual tanaman.
Siklus hidup secara seksual pada kelompok tanaman berbunga secara normal umumnya mudah digambarkan yaitu biji, berkecambah, kemudian tumbuh menjadi tanaman, berbunga menghasilkan biji kembali, dan mati. Reproduksi seksual pada tanaman terjadi melalui dua tahapan. Tahapan pertama adalah meiosis, terjadi penurunan jumlah kromosom pada suatu sel dari diploid (2n) menjadi haploid (n). Tahapan kedua adalah pembuahan yaitu meleburnya dua sel kelamin yang masing-masing haploid (n) menjadi sel diploid (2n) dan berkembang menjadi zigot. Pada sebagian besar tanaman dua tahapan reproduksi tersebut membagi siklus hidup tanaman menjadi dua fase atau generasi. ( Generasi pertama disebut fase gametofit yang dimulai dari dihasilkannya sel haploid dari proses meiosis. Proses peleburan sel kelamin menjadi sel diploid (2n) dan berkembang menjadi zigot merupakan awal generasi selanjutnya yaitu generasi sporofit.
Morfologi bunga pada kelompok tanaman berbunga.
Bunga terdiri dari empat bagian pokok yaitu mahkota (petal), kelopak (sepal), benang sari (stamen) dan putik (style atau carpel). Bunga dikatakan lengkap apabila memiliki keempat macam bagian tersebut. Bunga dikatakan sempurna apabila memiliki benang sari dan putik dalam satu bunga.

</doc>
<doc id="1496700" url="?curid=1496700" title="Jeannette Rankin">
Jeannette Rankin

Jeannette Pickering Rankin (11 Juni 1880 – 18 Mei 1973) adalah wanita pertama dalam Kongres Amerika Serikat yang terpilih di Montana pada tahun 1916 dan terpilih kembali pada tahun 1940. Setelah terpilih pada tahun 1916 ia berkata, "Aku mungkin menjadi anggota Kongres wanita pertama namun Aku tidak mau menjadi yang terakhir."
Ia adalah salah satu dari 50 anggota Kongres yang menentang masuknya Amerika ke dalam Perang Dunia I pada tahun 1917 dan satu-satunya anggota Kongres yang menentang menyatakan perang setelah Jepang menyerang Pearl Harbor.
Jeannette Rankin adalah putri dari seorang peternak dan guru sekolah. Pada tahun 1902 ia memperoleh gelar sarjana biologinya dari University of Montana, kemudian sempat mengikuti jejak ibunya sebagai seorang guru. Ia juga pernah menjadi tukang jahit dan pekerja sosial.
Pada tahun 1904, ia terinspirasi untuk mengambil bidang pekerjaan sosial setelah melihat kondisi kumuh masyarakat New York. Ia kemudian turut ambil bagian dalam gerakan hak pilih perempuan karena ia berpendapat bahwa kondisi kumuh itu diperparah oleh ketidakmampuan perempuan untuk memilih. Pada tahun 1910, ia kembali ke Montana dan bekerja untuk Montana Equal Franchise Society. Ia kemudian pindah ke New York dan dipekerjakan sebagai organizer oleh New York Women's Suffrage Party dan National American Woman Suffrage Association (NAWSA). Ia berhenti dari NAWSA pada tahun 1914 dan kembali ke Montana untuk membantu mengatur kampanye hak pilih Montana yang kemudian sukses.
Pada tahun 1916, ia mencalonkan diri untuk salah satu dari dua kursi di Kongres dari Montana sebagai calon dari Partai Republik. Jeannette Rankin terpilih dan menjadi wanita pertama yang terpilih menjadi anggota Kongres Amerika Serikat dan menjadi wanita pertama yang terpilih ke parlemen nasional dalam demokrasi barat.
Rankin menggunakan ketenarannya untuk bekerja bagi perdamaian dan hak-hak perempuan. Setelah menjabat Rankin memilih menentang masuknya Amerika Serikat dalam Perang Dunia I. Setelah Perang Dunia I, Rankin terus bekerja untuk perdamaian melalui Liga Nasional Perempuan untuk Perdamaian dan Kebebasan.

</doc>
<doc id="1496712" url="?curid=1496712" title="Antraknosa">
Antraknosa

Antraknosa adalah jenis penyakit tumbuhan yang ditemukan pada berbagai tanaman pohon dan semak, awal gejala yang ditunjukan berupa bercak pada daun atau bagian lain berbentuk bulat panjang berwana hitam yang akan berlanjut hingga kematian jaringan. Anthraknosa disebabkan oleh berbagai macam jamur antara lain: "Colletotrichum capsici" pada cabai merah, "Colletotrichum" sp. pada kakao, sorghum, jagung, dan "Colletotrichum coccodes" pada tomat. Antraknosa sering disebut hawar pada daun, akar, ataupun ranting. Infeksi pada daun akan lebih parah ketika musim hujan, karena jamur antraknosa membutuhkan air dalam penyebaran. Jamur penyebab antraknosa tidak akan menyebar dalam kondisi kering.
Identifikasi.
Gejala antraknosa bervariasi tergantung pada tanaman inang, cuaca, dan waktu terjadinya infeksi. Daun dewasa cenderung lebih tahan terhadap infeksi, namun ketika kondisi memungkinkan akan tetap terinfeksi, ranting dan dahan pohon dapat terinfeksi yang menyebabkan cabang-cabang yang bengkok. 
Siklus hidup.
Jamur antraknosa banyak hidup pada daun dan ranting, pada awal musim hujan jamur akan banyak memproduksi spora kecil dan disebarkan melalui percikan air hujan. Awal pertumbuhan individu barunya tumbuh melalui daun atau ranting muda. 
Jenis.
Terdapat beberapa jenis antraknosa yang menyerang satu atau lebih tanaman, yang paling banyak terjadi antara lain: 
Antraknosa pada cabai.
Antraknosa pada tanaman cabai dikenal dengan nama lokal "patek" yang berasal dari bahasa Jawa. Gejala yang terjadi pada tanaman cabai selain bercak pada daun, penyakit ini bergejala mati pucuk yang berlanjut ke bagian bawah tanaman. Pada batang cabai cendawan terlihat seperti tonjolan. Patogen yang paling sering menyebabkan penyakit ini pada cabai adalah "Colletotrichum capsici", patogenitas "Colletotrichum" sangat kuat sehingga dapat menurunkan produksi cabai. 
Antraknosa pada kakao.
Pada tanaman kakao gejala yang muncul sering disebut mati ranting yang menyerang pucuk dan ranting. Gejala lainnya dapat menyebabkan daun gugur, ranting meranggas dan mati. Patogen ini dapat bertahan pada ranting-ranting sakit atau pada daun-daun sakit kakao atau pada permukaan tanah. Infeksi pada buah kakao dapat terjadi melalui inti sel pada buah yang matang dan pori-pori pada buah yang masih hijau. Patogen tidak tumbuh pada kelembaban kurang dari 95 %.
Pengendalian.
Pengendalian penyakit antraknosa secara langsung maupun tidak langsung dapat mengurangi perkembangan penyakit lain. Ketika gejala telah berkembang semakin parah, antraknosa tidak akan dapat secara efektif dikendalikan. Pemisahan tanaman yang sakit, dan mengatur sirkulasi udara dan sinar matahari dapat mengeringkan permukaan daun lebih cepat sehingga pertumbuhan jamur akan tertekan. 

</doc>
<doc id="1496714" url="?curid=1496714" title="William Jennings Bryan">
William Jennings Bryan

William Jennings Bryan (19 Maret 1860 – 26 Juli 1925) adalah seorang politisi Amerika yang memimpin dari 1890an sampai kematiannya.
Ia menjabat dua jabatan sebagai anggota Dewan Perwakilan Amerika Serikat dari Nebraska dan merupakan Sekretaris Negara Amerika Serikat dibawah Presiden Woodrow Wilson (1913–1915), menjabat karena posisi pasifis-nya pada Perang Dunia.
Latar belakang dan karier awal: 1860–1896.
William Jennings Bryan lahir di Salem, Illinois pada 19 Maret 1860, dari Silas Lillard Bryan dan Mariah Elizabeth (Jennings) Bryan.

</doc>
<doc id="1496720" url="?curid=1496720" title="Charles Evans Hughes">
Charles Evans Hughes

Charles Evans Hughes, Sr. (11 April 1862 – 27 Agustus 1948) adalah seorang negarawan, pengacara, dan politisi Republik Amerika dari New York. Ia menjabat sebagai Gubernur New York ke-36 (1907–1910), Dewan Tertinggi Ikatan Keadilan Amerika Serikat (1910–1916), Sekretaris Negara Amerika Serikat (1921–1925), seorang hakim pada Dewan Keadilan Internasional (1928–1930), dan Ketua Keadilan Amerika Serikat ke-11 (1930–1941). Ia adalah kandidat Republik dalam pemilihan umum presiden AS 1916, mengalahkan Woodrow Wilson.

</doc>
<doc id="1496733" url="?curid=1496733" title="John Marshall">
John Marshall

John James Marshall (24 September 17556 Juli 1835) adalah Ketua Keadilan Amerika Serikat keempat (1801–1835). Sebelumnya, Marshall menjadi pemimpin Partai Federal di Virginia dan menjabat dalam Dewan Perwakilan Amerika Serikat dari 1799 sampai 1800. Ia adalah Sekretaris Negara dibawah Presiden John Adams dari 1800 sampai 1801.

</doc>
<doc id="1496736" url="?curid=1496736" title="Lansekap berkelanjutan">
Lansekap berkelanjutan

Lanskap berkelanjutan adalah berbagai praktik di bidang studi lanskap yang telah dikembangkan sebagai tanggapan terhadap isu-isu lingkungan. Praktik ini digunakan dalam setiap fase lanskap, termasuk desain, konstruksi, implementasi dan pengelolaan lanskap perumahan dan komersial. Hal ini meliputi isu-isu sebagai berikut: 
Latar Belakang.
Sebuah lanskap yang berkelanjutan dirancang untuk menjadi menarik dan seimbang dengan iklim setempat dan lingkungan dan harus memerlukan input sumber daya minimal. Dengan demikian, desain harus fungsional, hemat biaya, visual menyenangkan, ramah lingkungan dan dipertahankan kelestariannya. Sebagai bagian dari konsep yang disebut pembangunan berkelanjutan itu membayar perhatian terhadap kelestarian sumber daya yang terbatas dan mahal, mengurangi limbah dan mencegah udara , tindakan pencemaran air dan tanah Juga, kompos, pupuk, rumput bersepeda, pengendalian hama yang menghindari atau meminimalkan penggunaan bahan kimia, pengendalian hama terpadu, dengan menggunakan tanaman yang tepat di tempat yang tepat, penggunaan yang tepat rumput, efisiensi irigasi dan xeriscaping adalah semua komponen lanskap berkelanjutan. <ref name="http://sustainability.tufts.edu"></ref>
Manfaat.
Lokasi geografis dapat menentukan perbedaan curah hujan dan suhu di lokasi tertentu. Inisiasi lanskap berkelanjutan dapat digunakan untuk mengontrol hal ini. Sebagai contoh, Badan Pengelolaan Limbah California menekankan hubungan antara meminimalkan kerusakan lingkungan dan memaksimalkan kinerja perusahaan lanskap komersial perkotaan. Di California, manfaat lanskap sering tidak lebih besar daripada biaya input seperti air dan tenaga kerja. Namun, dengan menggunakan tanaman yang tepat dan diletakkan dengan benar dapat membantu untuk memastikan bahwa biaya pemeliharaan yang lebih rendah. 
Pemeliharaan.
Pemeliharaan lanskap adalah suatu usaha yang dilakukan secara periodik dengan mengupayakan segala aspek fasilitas dan elemen yang terdapat dalam lanskap/ekosistem agar lanskap yang dipelihara tersebut tetap terjaga dan terawat sehingga memiliki kondisi yang tetap utuh dan baik serta tetap mengacu pada desain dan tujuan awal. Pemeliharaan lanskap yang ideal dapat dilakukan dengan cara: 
Konsep keberlanjutan dalam pemeliharaan merupakan susunan kegiatan dalam mengubah, mengatur dan menata suatu lanskap agar manusia memperoleh manfaat yang maksimal dengan mengusahakan kontinuitas keberadaannya. Tujuan utama konsep keberlanjutan dalam pemeliharaan yaitu untuk mengurangi input dan output yang tidak diperlukan dalam upaya melindungi sumberdaya lanskap. Konsep keberlanjutan ini harus meliputi apek bio-fisik sumber daya lanskap, sosial budaya manusia yang berkaitan dengan lanskap, kebijakan dan legalitas mengenai lanskap dan aspek ekonomi yang terkait dengan keberlanjutan lanskap yang dipelihara. 
Solusi Lanskap Berkelanjutan.
Beberapa solusi yang dikembangkan adalah :

</doc>
<doc id="1496755" url="?curid=1496755" title="Robert M. La Follette, Sr.">
Robert M. La Follette, Sr.

Robert Marion "Fighting Bob" La Follette, Sr. (14 Juni 185518 Juni 1925) adalah seorang politisi Republik (dan kemudian Progresif) asal Amerika Serikat. Ia menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan AS, Gubernur Wisconsin, dan juga Senator AS dari Wisconsin (1906 sampai 1925).

</doc>
<doc id="1496756" url="?curid=1496756" title="Tali putri">
Tali putri

Cuscuta atau Tali putri adalah salah satu genus dari tumbuhan berbunga, "cuscuta" terdiri dari sekitar 160 sepesies. Genus ini merupakan golongan tumbuhan parasit yang hidup pada tanaman inang. Tali putri tersebar luas di Eropa dan Amerika Utara, di Amerika Serikat bagaian selatan tali putri menjadi parasit pada alfalfa dan semanggi. Tanaman lain yang menjadi inang dari tali putri antara lain; bawang, bit gula, kentang, dan beberapa jenis tanaman hias ("ornamental").
Parasit.
Sebagai parasit, tali putri bergantung sepenuhnya kepada tanaman inang sebagai sumber nutrisi. Selama pertumbuhannya tali putri akan memenetrasikan jaringan menembus pembuluh tapis tumbuhan inang yang kemudian tersambung dengan pembuluh tapis tali putri. "Cuscuta" terbagi menjadi dua jenis yaitu; hemiparasit, jenis yang memiliki klorofil dan dapat melakukan fotosintesis, dan holoparasit, jenis yang tidak memiliki klorofil dan tidak melakukan fotosintetis. "Cuscuta" merupakan parasit batang, sebelum menempel pada inang biji dari semua spesies hidup mandiri bergantung pada cadangan makanannya. Evolusi yang mengarah ke parasitisme menyebabkan berkurangnya aktifitas fotosintetis pada spesies hemiparasit. Spesies yang lebih tua seperti subgenus Monogynella memiliki plastid yang utuh serta aktifitas fotosintesis yang rendah. Spesies hemiparasit yang paling hijau pun tetap bergantung hampir sepenuhnya pada tanaman inang dalam memenuhi kebutuhan hidup seperti air, nutrisi, dan sumber karbon organik. Contohnya pada spesies "Cuscuta reflexa", 99% karbon dalam tubuhnya berasal dari tanaman inangnya.
Spesies merugikan.
Sekitar 15 spesies "Cuscuta" sp. di seluruh dunia merupakan parasit serius yang dapat menyebabkan kehilangan hasil sampai dengan 80%. Selain itu biji yang mudah tersebar menjadi masalah yang menyebabkan kontaminasi benih. Beberapa negara telah menetapkan peraturan perundang-undangan untuk mencegah masuknya benih yang terkontaminasi.
Spesies menguntungkan.
Beberapa tali putri dapat dimanfaatkan sebagai obat tradisional misalnya "Cuscuta chinensis", belakangan ini "cuscuta" mulai diteliti sebagai tanaman obat. Beberapa spesies digunakan sebagai pewarna seperti "Cuscuta tinctoria". Dalam ekosistemnya "Cuscuta" sp. menjadi kunci ekosistem, "Cuscuta" memiliki kemampuan untuk mengurangi biomasa dan menentukan modifikasi bentuk tumbuhan.
Siklus hidup.
Setelah perkecambahan, biji hanya akan tumbuh dan berkembang pada inang yang cocok. Jika biji tidak menemukan inang yang cocok maka tumbuhan muda hanya akan bertahan dalam satu atau dua minggu, hal ini disebabkan karena organ akar tidak berfungsi sementara cadangan makanannya telah habis. Biji tali putri telah berevolusi secara khusus untuk beradaptasi, bijinya relatif baru berkecambah ketika tumbuhan inang sudah tumbuh secara matang.

</doc>
<doc id="1496757" url="?curid=1496757" title="Walden">
Walden

Walden (diterbitkan pertama kali dengan judul Walden; or, Life in the Woods) oleh Henry David Thoreau adalah salah satu buku non-fiksi paling terkenal di dunia yang dikarang oleh seorang penulis asal Amerika Serikat. Buku ini berisi tentang kehidupan penulis selama 2 tahun, 2 bulan dan 2 hari di sekitar "Walden Pond". Isi buku ini sebagian besar adalah kritik sosial untuk dunia Barat. Hal ini dapat di lihat dari ungkapan Martin Luther King yang menyiratkan isi buku ini, "Masalah yang kita hadapi sekarang adalah kita telah memperbolehkan apa yang ada dalam diri kita hilang oleh dunia di luar kita. Hal ini seperti apa yang dikatakan Thoreau sebagai perkembangan yang semu."
Gaya Penulisan.
Buku ini menggunakan sudut pandang orang pertama dan penulis menjadi penceritanya. Buku ini pada intinya bertema seputar kemandirian, hidup yang sederhana dan kemajuan zaman.Buku ini sering dikarkakteristikkan sebagai hasil dari usaha Thoreau untuk menuai hidup yang sederhana.
Isi.
"Walden, or Life in the Woods" adalah sebuah buku berdasarkan kisah hidupnya selama 2 tahun di "Walden Pond" di tanah Ralph Waldo Emerson.Buku ini mengekspresikan perhatian penulis terhadap industrialisasi dan peperangan yang terjadi di dunia dan berhubungan dengan pandangan generasi muda yang menentang militer dan industri demi mencapai kehidupan yang sederhana.
Dia membangun sebuah rumah kecil untuk dia tinggali pada tahun 1845-1847. Setelah pengalaman tersebut, dia menghabiskan waktu selama 9 tahun untuk menulis buku tersebut. Ide dari karya tersebut adalah sebuah metafora untuk kehidupan manusia yang berhubungan dengan perawatan alam, keharmonisan, keindahan dan menguhubungkannya dengan kemasyarakatan, kebudayaan dan politik. Thoreau mencanangkan ide-ide seputar kewaspadaan sebagai sebuah keutamaan yang membuat seseorang untuk mampu mencapai pencerahan, pencerahan yang bisa dicapai melalui sikap hidup disiplin. Karya ini tidak memiliki genre yang jelas. Buku ini tidak bisa digolongkan sepenuhnya sebagai sebuah puisi, novel, tulisan filsafat atau sebuah otobiografi karena semua unsur dari masing-masing genre tersebut ada dalam buku ini. Karya ini penuh dengan kontradikisi, penuh akan pemaparan ide daripada mempunyai satu ide pokok. Buku ini penuh dengan campuran dialog paradoks dengan aliran filsafat barat dan sebuah permohonan untuk kesederhanaan. Buku ini tidak memilki banyak peminatnya ketika zaman Thoreau (edisi kedua dan terakhir untuk dicetak hanya terjual 2000 cetak) namun sekarang menjadi sebuah karya klasik Amerika Utara.

</doc>
<doc id="1496771" url="?curid=1496771" title="Zahir">
Zahir

Zahir adalah sebuah buku karangan Paulo Coelho yang diterbitkan di Indonesia oleh Gramedia Pustaka Utama pada tahun 2006. Buku ini berkisah tentang seorang pengarang terkenal yang tinggal di Paris dan memiliki kehidupan mewah.
Penulis tersebut mengalami permasalahan besar ketika Istrinya, Esther, menghilang bersama seorang teman, Mikhail. Maka, dimulailah kisah perjalanannya mencari sang Istri. 
Sinopsis.
Sejak awal cerita, konflik langsung mengemuka. Tokoh utama, si penulis mempunyai istri bernama Esther, seorang penulis berita perang yang mampu berbicara 4 macam bahasa, kerap terlibat perdebatan dan pertengkaran: bercerai, rujuk lagi, bercerai lagi, hingga Esther menemukan seorang "acomodador"; memutuskan untuk meninggalkan suaminya dengan dalih menunaikan tugas sebagai wartawan perang di Afganistan.
Ditinggal oleh istrinya tanpa alasan, menimbulkan pertanyaan besar yang makin menggerogoti hati dan pikirannya. Kenangan yang ditinggalkannya tidak bias dia hapuskan, hingga menjadi obsesi yang nyaris membawa dia pada kegilaan. Untuk menjawab pertanyaan mengapa ia ditinggalkan, sang suami menelusuri kembali jejak kebersamaannya dengan sang istri, hal-hal yang terjadi dalam perkawinan mereka, hingga terjadinya perpisahan itu. Pencarian ini membawanya keluar dari dunianya yang aman tenteram, ke jalur yang tidak dikenalnya, dan membuka matanya terhadap makna cinta serta kekuatan takdir.
Selama hidup tanpa Esther, ada Marie―aktris film―yang menemaninya. Namun, tetap saja, bukan Marie atau wanita di bar atau wanita penggoda lain yang merupakan Zahir baginya selain Esther. Zahir berarti, menurut penggalan cerpen Borgez, yaitu sesuatu yang memenuhi pikiran kita hingga kita tak diberi kesempatan memikirkan hal lain. Demi mendapatkan Zahir itu kembali, ia memutuskan mencari istrinya ke beberapa tempat.
Tibalah ia di Prancis, restoran Armenia, menemukan Mikhail dengan perkumpulan sektenya. Begitulah hari-hari berikutnya, sang suami mencari-cari Zahir melalui mulut-mulut anggota sekte restoran Armenia yang setiap Kamis malam saling bercerita masa lalu, hingga dua tahun berlalu.
Berkat Mikhail pula, setelah dua tahun, tokoh utama lebih bertekad untuk menyongsong istrinya. Keberadaan Esther bukanlah di Afganistan sebagai wartawan perang, melainkan di Kazakhstan, negara terbelakang pecahan Soviet yang tingkat radioaktivitasnya teramat tinggi akibat pengembangan teknologi nuklir.
Pada akhirnya, novel ini menyuguhkan penelusuran cinta yang rumit dan panjang.
Salah satu kutipan dari novelnya berikut merangkum inti pelajaran yang ingin disampaikan penulis dalam buku ini
"Tuhan mengetahui bahwa kita semua adalah seniman dalam hidup. Satu hari, dia memberikan kita sebuah palu untuk memahat patung, di hari lain dia memberikan kita kuas dan cat untuk membuat lukisan, atau sebuah pena dan kertas untuk kita mengarang cerita. Maka, apapun keadaannya, aku menerima berkat kecilku hari ini, walaupun mereka tampak seperti kutukan karena aku menderita dan ini hari yang indah, matahari bersinar dan anak-anak bernyanyi di jalanan. Inilah satu-satunya cara aku dapat meninggalkan rasa sakitku dan membangun kembali hidupku."

</doc>
<doc id="1496775" url="?curid=1496775" title="Etika katekontik">
Etika katekontik

"'Etika Katekontik" adalah sebuah gagasan etika yang mendorong manusia untuk bertindak setepat-tepatnya dalam berbagai kondisi dan peristiwa. Kata katekontik berasal dari bahasa Yunani, berarti tindakan yang tepat. Dua filsuf yang mencetuskan etika katekontik dapat disebutkan, misalnya Chrysippus dan Epictetus. H. Richard Niebuhr menerjemahkan etika ini dalam bahasa Inggris dalam istilah "fitting".

</doc>
<doc id="1496778" url="?curid=1496778" title="Plug door">
Plug door

Plug door atau pintu steker atau pintu fitting adalah pintu yang dirancang untuk menutup diri dengan mengambil keuntungan dari perbedaan tekanan pada dua sisi dan biasanya digunakan pada pesawat dengan kabin bertekanan. Tekanan tinggi di satu sisi memaksa pintu berbentuk baji ke dalam soket, membuat seal yang baik dan mencegah dibuka sampai tekanan dilepaskan.
Pintu Non-plug mengandalkan pada kekuatan mekanisme penguncian untuk menjaga pintu tertutup sedangkan pintu steker bergantung pada perbedaan tekanan untuk tetap menutup.
Istilah "Pintu steker" juga dapat merujuk ke pintu bus geser yang tidak benar-benar diadakan di tempat oleh tekanan, tetapi secara mekanik terjepit ke tempat ketika ditutup.

</doc>
<doc id="1496782" url="?curid=1496782" title="Proserpine">
Proserpine

Proserpine atau Persephone (Bahasa Yunani : Περσεφονη) adalah seorang dewi kepercayaan bangsa Romawi Kuno. Ia adalah dewi dunia bawah, yakni dunia dimana orang-orang yang telah mati hidup, dan juga dikenal sebagai dewi musim semi. 
Berdasarkan cerita yang orisinil, namanya diambil dari bahasa Latin, yakni “proserpere” yang berarti “kemunculan” sebagai rasa hormat orang Yunani terhadap biji-bijian yang tumbuh. Ia adalah salah satu dari anak perempuan Ceres, Sang dewi biji-bijian dan panen atau yang lebih dikenal dengan dewi musim panas. 
Pemujaan Proserpine disatukan ke dalam pemujaan Dewi Ceres. Karena hanya kehadiran Proserpine selaku anaknya yang dapat membuat Ceres tidak bersedih hati. Sebab apabila ia bersedih maka ladang-ladang akan mati karena kesedihan sang Dewi musim panas. Oleh sebab itu , ketika Proserpine diculik oleh Hades, terjadilah musim dingin di Bumi.
Mitologi.
Proserpine adalah anak Zeus (Raja para Dewa) dengan Ceres (Dewi musim panas). Proserpine tumbuh menjadi seorang perempuan yang sangat cantik dan selalu tersenyum kepada siapapun. Ia memiliki rambut berwarna kuning layaknya emas, pipi yang lembut dan berwarna pink seperti warna apel dan ia terlihat layaknya sebuah bunga di antara bunga-bunga yang lain. 
Proserpine tinggal bersama ibunya di Lembah Enna, di Pulau Sicily. Suatu hari ketika ia sedang memetik bunga liar ia menemukan sebuah bunga yang sangat indah sampai-sampai ia melupakan segala keindahan bunga yang ada disekitarnya. Bunga itu terlihat sangat berbeda dari yang biasanya, dan lebih terlihat seperti jenis baru Bunga Bakung. Bunga itu sangat besar dan pada satu tangkainya terdapat 100 bunga. Setiap tangkainya memiliki wangi yang harum dan wanginya memenuhi seluruh daratan di Pulau Sicily.
Proserpine pun berlari mendekat untuk melihat sekaligus memetik bunga yang indah itu. Ketika ia melihatnya dari dekat Ia melihat tangkainya berbentuk ular dan terlihat beracun. Namun, karena ia tidak mau membiarkan dirinya untuk tidak memetiknya, maka ia mencoba menarik tangkai bunga tersebut sekuat tenaga. Dan, ketika seluruh akar telah tercabut, maka bumi terbuka, lalu muncullah Dewa Dunia Bawah yakni, Hades yang mengendari kereta perang yang dibawa oleh 4 kuda berwarna hitam.
Hades sendiri adalah seorang dewa yang kesepian, maka ia meminta kepada anak saudaranya yakni, Cupid untuk menembakkan panah cinta ajaib kepadanya agar ia dapat menghilangkan rasa kesepiannya. Dan pada saaat itu ketika ia melihat kecantikkan Proserpine, Hades layaknya laki-laki normal pada umumnya langsung jatuh hati kepadanya. Dan langsung berfikir untuk menjadikan Proserpine menjadi istrinya. Lalu, Hades menculik Proserpine kedunia bawah.
Ia berteriak memanggil ibunya, akan tetapi dikarenakan ibunya sedang berada di negara lain yang dipisahkan oleh banyak lautan. Sehingga Ceres sang dewi musim panas tak dapat menolongnya tepat waktu. Hanya Helios, Dewa Matahari dan Hekate yang melihat wajah penculik Proserpine tetapi, mereka tidak membantu Proserpine karena mereka ragu tentang kejadian yang telah terjadi. Dan, ketika langit menjadi gelap dan matahari berganti dengan bulan,Ceres mulai semakin khawatir tentang keadaan Proserpine. 
Ceres mencari Proserpine ke seluruh sudut dunia pada siang dan malam. Dan, setiap langkah kakinya membuat daratan yang subur menjadi padang pasir. Ia berjalan dengan memegang obor ditangannya. Ceres bertemu dengan Hekate,yakni dewa ilmu sihir dan memberi tahu bahwa ia mendengar suara teriakan Proserphiene. Tetapi ia tidak tahu siapa yan menculik nya dan menyuruh Ceres untuk menayai Helios selaku Dewa Matahari yang mengelilingi seluruh bumi.
Helios memberi tahu kepada Ceres bahwa Proserpine telah diculik oleh Hades,saudaranya sendiri. Setelah mengetahui hal tersebut, Ceres berbicara kepada Zeus. Akan tetapi, ia tidak mau membantu ikut campur dalam masalah tersebut.
Dan waktu terus bergulir, dan tumbuh-tumbuhan semakin mati dan Zeus takut bahwa manusia akan mati tanpa adanya makanan sehingga tidak ada lagi yang menyembahnya. Maka ia mengirim anaknya yang paling muda, yakni Merkurius, untuk membuat kesepakatan dengan Hades.
Di sisi lain, Proserpine yang ditangkap oleh Hades, tidak mau berbicara dan makan apapun dan hanya menangis melihat kengerian dunia bawah. Namun, pada akhirnya, karena tidak sanggup menahan rasa laparnya, maka ia memakan enam biji manggis yang ada di bawah tanah. Dan, ia tidak mengetahui bahwa legenda tentang siapapun yang memakan apapun yang ada di dunia bawah tidak akan bisa kembali ke dunia nyata.
Merkurius datang dan telah mengetahui bahwa Proserpine telah memakan makanan yang ada di Dunia Bawah. Lalu ia mencoba membuat perjanjian yang dapat menguntungkan semua pihak. Dan pada akhirnya, ia mengajukan persyaratan bahwa Hades dapat menikahi Proserpine dan menjadi ratu dunia bawah, akan tetapi Proserpine harus dibiarkan tinggal dengan ibunya selama enam bulan di dunia agar tanah manusia dapat tumbuh kembali dan manusia tidak mati sehingga manusia dapat menyembah mereka. Hades setuju, Zeus setuju, Proserpine setuju, dan pada akhirnya Ceres setuju. 
Maka itu, ketika musim semi datang, Ceres mulai membuat tumbuh-tumbuhan bermekaran dan hidup untuk menyambut kedatangan sang anak, dan setiap musim gugur, musim dimana Proserpine harus pulang kembali ke dunia bawah, Ceres murung dan tumbuh-tumbuhan berguguran dan mati sampai musim semi datang. Itulah alasan di balik musim-musim yang terjadi menurut Mitologi Yunani dan Romawi Kuno. 

</doc>
<doc id="1496784" url="?curid=1496784" title="Wira Tanu Datar VII">
Wira Tanu Datar VII

Raden Adipati Wira Tanu Datar VII adalah bupati terakhir kabupaten Limbangan setelah berubah nama menjadi kabupaten Garut oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda pada tanggal 7 Mei 1913.
Kehidupan awal.
Sewaktu kecil namanya Raden Jenon. Ia keturunan dari Cianjur, keturunan dari Raden Aria Wira Tanu I. Ibunya adalah Nyi Raden Mantri berasal dari Garut yang keturunan Limbangan. Ayahnya adalah Raden Abas, alias Dalem Adipati Aria Surianata Kusumah alias Tumenggung Jaya Diningrat yang juga Bupati Garut.
Karier.
Ia merupakan salah seorang bupati yang masyhur yang berkuasa dari tahun 1871 sampai dengan tahun 1913. Dikarenakan jasanya memajukan daerah, dia diberi gelar "Officer in de Ore van Oranje Nassau" sebuah penghargaan bintang emas dari pemerintahan Hindia Belanda. Semenjak itu, ia dikenal sebagai Dalem Bintang.
Kehidupan pribadi dan akhir hayat.
Ia menikah dua kali yang pertama dengan Raden Ayu Lasminingrat. Kedua dengan Raden Arkasih Atau Ican Buah. Ia meninggal pada tahun 1916 dan dimakamkan di samping makam ayahnya di belakang Masjid Agung Garut.

</doc>
<doc id="1496807" url="?curid=1496807" title="Tsukumogami">
Tsukumogami

Tsukumogami (Bahasa Jepang : 付喪神) adalah sebuah istilah yang digunakan untuk menyebut tipe Yokai atau hantu Jepang yang berwujud benda. Tsukumogami adalah sebuah konsep yang popular di dalam cerita masyarakat Jepang, yang terkenal pada abad kesepuluh, yang tercampur dengan ajaran Buddha. Aslinya, tsukumogami adalah sebuah benda yang telah digunakan hampir 100 tahun dan dirasuki oleh Yaoyorazu no kami (penyebutan 8 juta dewa di dalam ajaran shinto), dalam beberapa kasus, tsukumogami terbentuk oleh sebuah perasaan cinta dan hormat orang yang melempar barang tersebut kepembuangan. Oleh karena itu, mereka dapat hidup dan memiliki kesadaran layaknya manusia. 
Biasanya mereka hanya memilih untuk menjahili orang yang jahat, atau menikmati kehidupan baru mereka, dan kadang kadang mereka melampiaskan dendam kepada orang yang telah membuang mereka. Dan, segala apapun jenis barang, dapat menjadi tsukumogami asalkan barang tersebut telah digunakan oleh pemiliknya hampir 100 tahun. 

</doc>
<doc id="1496808" url="?curid=1496808" title="Hewan transgenik">
Hewan transgenik

Hewan transgenik merupakan hewan yang diinjeksi dengan DNA dari hewan lain.Transformasi gen tersebut yang umumnya berasal dari spesies yang sama, tetapi dapat juga berasal dari spesies berbeda yang dilakukan terhadap embrio sebelum hewan transgenik tersebut dilahirkan.

</doc>
<doc id="1496810" url="?curid=1496810" title="Tangki septik">
Tangki septik

Tangki septik (bahasa inggris: "Septic Tank") adalah suatu kolam atau bak bersekat-sekat sehingga terbagi-bagi dalam beberapa ruang, biasanya terdapat di bawah tanah. Tangki septik merupakan tempat pembuangan yang dibuat tangki ini dibuat dengan bahan yang kedap air sehingga air dalam tangki septik tidak dapat meresap ke tanah. Tangki septik berguna untuk pembuangan kotoran, tinja, dan sebagainya, yang tidak boleh disalurkan ke saluran pembuangan umum karena kekotorannya, dimaksudkan untuk menjaga kesehatan dan kebersihan lingkungan. Dalam tangki septik, air pembuangan dan bahan padat yang ikut diberi kesempatan membusuk dan musnah secara alamiah. Air yang keluar karena berlebih dibuang ke sumur septik yang dapat meneruskannya ke air tanah tanpa mengganggu kebersihan air tanah. Jika tidak diguyur dengan obat pembasmi renik, untuk jangka waktu lama, tangki septik tidak perlu dikuras.
Tangki septik digunakan untuk mengolah limbah cair rumah tangga skala individual. Tangki septik terdiri dari bak pengendap, ditambah dengan suatu filter yang diisi kerikil atau pecahan batu untuk menguraikan limbah. Penguraian zat organik dalam limbah cair atau tinja dilakukan oleh bakteri anaerobik. Bak pengendap biasanya terdiri dari dua ruangang, yang pertama berfungsi sebagai bak pengendap pertama, pengurai lumpur ("sludge digestion") dan penampung lumpur. Sedangkan ruang kedua berfungsi sebagai pengendap kedua dan penampung lumpur yang tidak terendapkan di ruang pertama dan luapan iar dari bak pengendap dialirkan ke media filter dengan arah aliran dari bawah ke atas.
Latar Belakang.
Pembuatan tangki septik berfungsi untuk mencegah timbulnya penyakit perut menular sepert tifus, kolera, disentri dan sebagainya, yang menyebar melalui tinja/feses atau kotoran manusia. Karenanya, pengelolaan kotoran tersebut harus dilakukan secara baik dan berencana, agar hasilnya tidak berpengaruh negatif terhadap kesehatan, kebersihan dan estetika lingkungan.

</doc>
<doc id="1496825" url="?curid=1496825" title="Partisipasi masyarakat">
Partisipasi masyarakat

Partisipasi, sebagai suatu konsep dalam pengembangan masyarakat, digunakan secara umum dan luas. Partisipasi adalah konsep sentral, dan prinsip dasar dari pengembangan masyarakat karena, di antara banyak hal, partisipasi terkait erat dengan gagasan HAM. Dalam pengertian ini, partisipasi adalah suatu tujuan dalam dirinya sendiri; artinya, partisipasi mengaktifkan ide HAM (Hak Asasi Manusia0, hak untuk berpartisipasi dalam demokrasi dan untuk memperkuat demokratif "deliberative". Sebagai suatu proses dalam pengembangan masyarakat, partisipasi berkaitan dengan HAM dengan cara lainnya. Jika HAM lebih dari sekadar pernyataan dalam deklarasi yaitu jika partisipasi berakibat membangun secara aktif kultur HAM-sehingga menjamin berjalannya proses-proses dalam pengembangan masyarakat secara partisipatif adalah suatu konstribusi signifikan bagi pembangunan kultur HAM, suatu kebudayaan yang partisipasi warga negaranya merupakan proses yang diharapkan dan normal dalam suatu upaya pembuatan keputusan. Dalam hal ini, partisipasi adalah alat dan juga tujuan karena membentuk bagian dari dasar kultur yang membuka terbukanya jalan bagi tercapainya HAM. Paul berpendapat bahwa dalam partisipasi harus mencapkup kemampuan rakyat untuk memengaruhi kegiatan-kegiatan sedemikian rupa sehingga dapat meningkatkan kesejahteraanya. Arti partisipasi sering disangkut pautkan dengan banyak kepentingan dan agenda yang berbeda yang berlangsung dalam kehidupan masyarakat dan pembuatan keputusan secara politis. 
Dalam lain hal, Partisipasi masyarakat merupakan hak dan kewajiban warga Negara untuk memberikan konstribusinya kepada pencapaian tujuan kelompok. Sehingga mereka diberi kesempatan untuk ikut serta dalam pembangunan dengan menyumbangkan inisiatif dan kreatifitasnya.
Partsipasi Masyarakat dalam Negara-negara Berkembang.
Negara-negara berkembang yang non-komunis menunjukkan pengalaman yang berbeda-beda. Kebanyakan Negara baru ini ingin cepat mengadakan pembangunan untuk mengejar keterbelakanganya, karena dianggap bahwa berhasil-tidaknya pembangunan banyak tergantung pada partisipasi rakyat. Ikut sertanya masyarakat akan membantu penanganan masalah-masalah yang ditimbulkan oleh perbedaan-perbedaan etnis, budaya, status sosial, dan ekonomi, agama dan sebagainya. Integrasi nasional, pembentukan identitas nasional, serta loyalitas kepada Negara diharapkan akan ditunjang pertumbuhannya melalui partisipasi. Ketika terjadi krisis dalam partisipasi jalan terbaik dalam mengatasinya adalah peningkatan "incremental" dan bertahap seperti yang dilakukan inggris pada abad ke 19. Cara demikian akan memberikan kesempatan dan waktu kepada institusi maupun kepada rakyat untuk menyesuaikan diri.
Partisipasi Masyarakat dalam Pemberdayaan Masyarakat.
Partisipasi masyarakat sering kali dianggap sebagai bagian yang tidak terlepas dalam upaya pemberdayaan masyarakat. Dengan melihat partisipasi sebagai kesatuan dalam proses pemberdayaan masyarakat, akan dapat diketahui bahwa akar perkembangan pemikiran tentang partisipasif dalam pembangunan akan terkait dengan diskursus komunitas. Dimana salah satu diskursus komunitas adalah asumsi bahwa masyarakat bukanlah sekumpulan orang yang bodoh, yang hanya bisa maju kalau mereka mendapatkan perintah belaka. Partisipasi masyrakat adalah keikutsertaan masyarakat dalam proses pengidentifikasian masalah dan potensi yang ada dimasyarakat, pemilihan dan pengambilan keputusan tentang alternatif solusi untuk menangani masalah, pelaksanaan upaya mengatasi masalah, keterlibatan masyarakat dalam proses mengevaluasi perubahan yang terjadi.
Perencanaan Partisipatif.
Participatory Rural Apprasial (Pemahaman desa secara partisipatif)menurut Chambers.
adalah sekelompok pendekatan atau metode yang memungkinkan masyarakat desa untuk berbagi, meningkatkan dan menganalisis pengetahuan mereka tentang kondisi dan kehidupan desa, membuat rencana dan bertindak. Hal ini bermakna bahwa masyarakat terlibat dalam proses pembangunan dan melakukan analisis terhadap masalah dan potensi pada tempat mereka berada.

</doc>
<doc id="1496834" url="?curid=1496834" title="Pangeran Soeria Winata">
Pangeran Soeria Winata

Pangeran Soeria (Soerja) Winata adalah regent Martapura yang memerintah mulai 15 Januari 1865. Wilayahnya meliputi wilayah Kabupaten Banjar dan tepi timur sungai Barito yaitu daerah sepanjang dari kecamatan Banjarmasin Utara sampai Kabupaten Tapin sekarang.
Jaksa.
Sebelumnya Pangeran Soeria Winata menjabat hoofd-Djaksa di Banjarmasin.
Pada 11 Juni 1860, Kesultanan Banjar dihapuskan pemerintah kolonial Hindia Belanda dan digantikan pemerintahan regent yang berkedudukan masing-masing di Martapura (Pangeran Jaya Pemenang) dan di Amuntai (Raden Adipati Danu Raja). Adat istiadat sembah menyembah tetap berlaku hingga meninggalnya Pangeran Suria Winata, Regent Martapura saat itu. Jabatan regent di daerah ini akhirnya dihapuskan pada tahun 1884.

</doc>
<doc id="1496850" url="?curid=1496850" title="Teori kelas Marxisme">
Teori kelas Marxisme

Teori kelas Maxisme bertumpu pada pemikiran bahwa sejarah dari masyarakat yang ada sampai sekarang adalah sejarah perjuangan kelas. Dengan kata lain, teori kelas berpraanggapan bahwa pelaku utama dalam masyarakat adalah kelas-kelas sosial. Misalnya saja keterasingan manusia adalah hasil penindasan suatu kelas oleh kelas lainnya. Teori yang dikemukakan oleh Karl Marx ini bukanlah teori yang eksplisit, melainkan sebuah latar belakang uraian Marx tentang hukum perkembangan sejarah, kapitalisme dan sosialisme. Dalam teori ini, Marx membedakan masyarakat berdasarkan mode produksi (teknologi dan pembagian kerja). Dari masing-masing mode produksi tersebut lahir sistem kelas yang berbeda dimana suatu kelas mengontrol sistem produksi (kelas pemilik modal) dan kelas yang lain merupakan produsen langsung serta penyedia layanan untuk kelas dominan (kelas buruh). Faktor ekonomi inilah yang akhirnya mengatur hubungan sosial pada masyarakat kapitalisme.
Kelas sosial.
Menurut Lenin, kelas sosial dianggap sebagai golongan sosial dalam sebuah tatanan masyarakat yang ditentukan oleh posisi tertentu dalam proses produksi. Hal yang serupa juga dikemukakan oleh Marx bahwa kelas berakar dalam hubungan sosial produksi, bukan hubungan dalam distribusi dan konsumsi. Menurut Marx, pelaku utama dalam perubahan sosial bukanlah individu, tetapi kelas-kelas sosial. Dalam setiap masyarakat terdapat kelas yang menguasai dan kelas yang dikuasai atau dengan kata lain terdapat kelas atas dan kelas bawah. Marx membagi kelas sosial ke dalam tiga kelas, yakni kaum buruh, kaum pemilik modal dan tuan tanah. Namun, dalam masyarakat kapitalis, tuan tanah dimasukkan ke dalam kaum pemilik modal.
Kaum pemilik modal merupakan pemilik alat-alat produksi, membeli dan mengeksploitasi tenaga kerja serta menggunakan nilai surplus (nilai lebih) dari pekerja untuk mengakumulasi atau memperluas modal mereka.
Kaum buruh merupakan tenaga kerja yang hanya memiliki kemampuan untuk bekerja dengan tangan dan pikiran mereka. Para pekerja ini harus mencari penghasilan kepada para pemilik modal.
Dalam sistem kapitalis, kaum buruh dan pemilik modal memang saling membutuhkan. Buruh hanya dapat bekerja jika pemilik modal membuka tempat kerja. Pemilik modal membutuhkan buruh untuk mengerjakan kegiatan usahanya. Akan tetapi, ketergantungan ini tidak seimbang. Buruh tidak dapat bekerja jika pemilik modal tidak memberikan lapangan pekerjaan, tetapi pemilik modal masih bisa hidup tanpa buruh karena ia bisa menjual pabriknya kepada orang lain. Dapat dikatakan bahwa kaum buruh adalah kelas yang lemah, sedangkan kaum pemilik modal adalah kelas yang kuat. Pembagian masyarakat dalam kelas atas dan kelas bawah merupakan ciri khas masyarakat kapitalis. Hubungan antarkelas tersebut pada hakikatnya merupakan hubungan eksploitasi.
Individu, kepentingan kelas dan revolusi.
Pertentangan antara buruh dan pemilik modal bukan dikarenakan para buruh iri atau para majikan egois, melainkan karena kepentingan dua kelas itu secara objektif berlawanan satu sama lain. Terdapat tiga unsur dalam teori kelas yang dikemukakan Karl Marx. Pertama, besarnya peran segi struktural dibandingkan segi kesadaran dan moralitas. Pertentangan antara buruh dan pemilik modal bersifat objektif karena kepentingan mereka ditentukan oleh kedudukan masing-masing dalam proses produksi. Oleh sebab itu, seruan agar masing-masing pihak bisa menyelesaikan konflik secara musyawarah tidak bisa dilakukan. Kedua, kepentingan kelas pemilik modal dan buruh secara objektif sudah bertentangan. Hal ini menyebabkan masing-masing pihak mengambil sikap yang berbeda terhadap perubahan sosial. Kaum pemilik modal bersikap konservatif, sedangkan kaum buruh bersikap revolusioner. Pemilik modal sebisa mungkin mempertahankan status quo, sedangkan buruh berkepentingan untuk melakukan perubahan. Ketiga, kemajuan dalam susunan masyarakat hanya bisa dicapai melalui revolusi. Kelas bawah berkepentingan untuk melawan dan menggulingkan kelas atas. Sebaliknya, kelas atas berusaha mempertahankan kekuasaanya. Oleh sebab itu, perubahan sistem sosial hanya bisa dilakukan dengan jalan kekerasan, melalui revolusi.
Negara kelas.
Menurut Marx, negara secara hakiki merupakan negara kelas yang berarti negara secara langsung ataupun tidak langsung dikuasai oleh kelas yang menguasai bidang ekonomi. Oleh sebab itu, negara bukanlah lembaga yang mengatur masyarakat tanpa pamrih, tetapi merupakan alat bagi kelas atas untuk mengamankan kekuasaan mereka. Kedudukan negara tidak netral, melainkan berpihak pada kelas tertentu. Negara hanya berpura-pura bertindak atas nama kesejahteraan rakyat, tetapi sebenarnya hanya siasat untuk mengelabui kelas pekerja.
Ideologi.
Ideologi adalah ajaran yang menjelaskan suatu keadaan, terutama struktur kekuasaan sehingga orang menganggapnya sah padahal tidak sah. Pendekatan ideologis ini misalnya klaim negara bahwa ia mewujudkan kepentingan umum padahal ia melayani kepentingan kelas atas. Ideologi dalam arti yang sebenarnya bukan sarana yang digunakan kelas atas untuk menipu. Ideologi benar-benar dipercayai seluruh masyarakat dengan polos. Akan tetapi, agama, moralitas dan berbagai nilai budaya dengan sendirinya menguntungkan kelas atas. Hal ini disebabkan karena kelas atas yang menguasai sarana produksi materil dan spiritual yang berarti hanya kelas atas yang mampu meresmikan dan menyebarkan pikiran-pikiran mereka. Kesimpulan dari kritik Marx terhadap ideologi adalah kita sebaiknya curiga jika penguasa mengkhotbahi masyarakat tentang nilai-nilai luhur serta kewajiban-kewajiban moral mereka karena tanpa disadari, khotbah seperti itu penuh dengan pamrih.
Kritik.
Kelas pekerja di negara-negara kapitalis maju yang menurut Marx akan menuju revolusi proletariat justru berhasil memperbaiki keadaan mereka dan menjadi pendukung sistem ekonomi kapitalis. Kemajuan pekerja ini tentu bukan hadiah dari kaum pemilik modal, tetapi merupakan hasil perjuangan para pekerja itu sendiri tanpa perlu melakukan revolusi. Oleh karena itu, apa yang dikatakan Marx bahwa perbaikan sosial hanya bisa tercapai melalui revolusi itu tidak benar. Hal yang benar adalah setiap perbaikan sosial harus diperjuangkan. Selain itu, pandangan bahwa negara secara hakiki adalah negara kelas belum tentu benar. Di negara yang tidak menganut sistem demokrasi hal itu memang terjadi. Namun, di negara dengan sistem demokrasi, negara bukanlah negara kelas. Semakin demokratis suatu negara maka negara tersebut semakin tidak menjadi negara kelas.

</doc>
<doc id="1496857" url="?curid=1496857" title="Andar Ismail">
Andar Ismail

Dr. Andar Ismail, Th.M. adalah seorang pendeta GKI dan teolog di Indonesia. Ia menjadi seorang teolog yang terkenal karena buku-buku Seri Selamat dan juga beberapa tulisan yang diterbitkan secara dalam skala internasional seperti "Ecumenical Review", "Presbyterian Survey" dan sebagainya. . Ia juga merupakan dosen emeritus STT Jakarta dalam bidang Pendidikan Kristen. 

</doc>
<doc id="1496858" url="?curid=1496858" title="Indeks Kebahagiaan">
Indeks Kebahagiaan

Indeks Kebahagiaan atau yang dikenal juga dengan "Index of Happiness" adalah salah satu indikator yang digunakan untuk mengukur kesejahteraan masyarakat berdasarkan tingkat kebahagiaan masyarakat.
Indeks Kebahagiaan Indonesia tahun 2014 sebesar 68,28 pada skala 0–100.Indeks kebahagiaan merupakan rata-rata dari angka indeks yang dimiliki oleh setiap individu di Indonesia pada tahun 2014. Semakin tinggi nilai indeks menunjukkan tingkat kehidupan yang semakin bahagia, demikian pula sebaliknya, semakin rendah nilai indeks maka penduduk semakin tidak bahagia.
Indeks kebahagiaan merupakan indeks komposit yang disusun oleh tingkat kepuasan terhadap 10 aspek kehidupan yang esensial. Kesepuluh aspek tersebut secara substansi dan bersama-sama merefleksikan tingkat kebahagiaan yang meliputi kepuasan terhadap: 1) kesehatan, 2) pendidikan, 3) pekerjaan, 4) pendapatan rumah tangga, 5) keharmonisan keluarga, 6) ketersediaan waktu luang, 7) hubungan sosial, 8) kondisi rumah dan aset, 9) keadaan lingkungan, dan 10) kondisi keamanan.

</doc>
<doc id="1496859" url="?curid=1496859" title="Teori sistem dunia">
Teori sistem dunia

Teori sistem dunia merupakan sebuah pembagian kerja secara teritorial dalam produksi, pertukaran barang dan bahan mentah. Pembagian kerja mengacu pada kekuatan dan hubungan produksi dalam ekonomi dunia secara keseluruhan. Pembagian kerja ini menyebabkan adanya dua daerah yang saling bergantung, yaitu negara inti dan negara pinggiran. Secara geografi dan budaya kedua negara tersebut sama sekali berbeda, satu fokus pada padat modal dan satu lagi pada padat karya. Sementara itu, negara semi periferi bertindak sebagai zona penyangga antara inti dan pinggiran serta memiliki campuran jenis kegiatan yang ada di negara inti dan periferi.
Latar belakang.
Negara modern merupakan bagian dari sistem dunia kapitalisme. Sistem inilah yang ingin dipahami oleh Immanuel Wallerstein. Ia percaya bahwa hanya ada tiga jenis sistem sosial, yaitu mini sistem, kerajaan dunia ("world empires") dan ekonomi dunia. Pertama, Wallerstein menyebut mini sistem sebagai masyarakat homogen yang dipelajari oleh antropolog. Kegiatan dari masyarakat ini adalah berburu, meramu dan gembala. Masyarakat ini bisa dikatakan sebagai masyarakat hortikultura yang mempunyai unit ekonomi sendiri dan memproduksi semua barang dan jasa dalam sistem sosial budaya mereka sendiri. Kedua, sistem kerajaan dunia memiliki ekonomi yang didasarkan pada ekstraksi barang dan jasa dari daerah pinggiran. Sebagian dari surplus ini digunakan untuk membayar para administrator yang mengekstrak barang dan jasa tersebut dan membayar militer untuk memastikan bahwa kekuasaan akan tetap berlanjut serta sisanya digunakan oleh para penguasa politik di kerajaan. Ketiga, sistem ekonomi dunia tidak memiliki sistem politik dan kekuasaannya tidak hanya pada militer. Meskipun begitu, sistem ini masih memiliki kesamaan dengan sistem kerajaan dunia dalam hal ekstraksi barang dan jasa dari daerah pinggiran.
Sejarah.
Teori sistem dunia lahir karena dua teori sebelumnya, yaitu teori modernisasi dan teori dependensi menuai banyak kritik. Teori modernisasi dikritik sebagai rasionalisasi imperialisme. Oleh karena itu, lahirlah teori dependensi yang pertama kali di Amerika Latin. Teori ini lebih menitikberatkan pada persoalan keterbelakangan dan pembangunan negara Dunia Ketiga. Akan tetapi, penganut teori modernisasi beranggapan bahwa teori dependensi hanya merupakan alat propaganda politik dari ideologi revolusioner Marxisme, bukan merupakan karya ilmiah, melainkan lebih merupakan pamflet politik dan dianggap tidak mampu bahkan putus asa dalam usahanya untuk berlomba dan bertarung dalam kajian ilmiah Pada pertengahan pertama tahun 1970-an lahir ajaran baru yang dikembangkan oleh Wallerstein dan pengikutnya. Mereka menyebutnya sebagai perspektif sistem dunia atau sistem ekonomi kapitalis dunia. Menurut Kaye, perspektif yang dirumuskan Wallerstein ini lahir dengan cara mengambil intisari dan menyerap pola pikir dari dua tradisi pemikiran yang dahulu ada, yakni pola pikir pembangunan negara Dunia Ketiga neomarxis dan ajaran Annales Perancis. Bagi Wallerstein, perspektif sistem dunia bukan merupakan teori, tetapi sebuah protes melawan kecenderungan terbentuknya struktur pemahaman dan pengkajian ilmu sosial dari lahirnya pada pertengahan abad ke-19.
Model tri kutub.
Terdapat satu konsep dalam perspektif sistem dunia, yaitu konsep negara semi pinggiran (semi periferi). Dalam konsep ini terkandung ajaran sistem dunia yang menjelaskan berbagai kemungkinan perubahan status relatif satu negara di dalam sistem ekonomi kapitalis dunia. Menurut Wallerstein, dunia terlalu kompleks untuk dijelaskan dengan model dwi kutub, yakni sentral (inti) dan pinggiran (periferi). Banyak negara yang terletak di antara dua posisi tersebut yang tidak dapat dan tidak tepat untuk dikategorikan sebagai negara sentral maupun negara pinggiran. Ada dua alasan utama mengapa sistem ekonomi kapitalis dunia yang ada sekarang ini memerlukan kategori semi pinggiran. Pertama, polarisasi sistem dunia yang menjadi dua kutub, dengan hanya sedikit yang memiliki status tinggi dan harus berhadapan dengan amat banyak yang memiliki status rendah, akan mudah menyebabkan disintegrasinya sistem dunia. Oleh karena itu, perlu diciptakan kategori menengah untuk menghindari krisis tersebut. Kedua, untuk membantu pembentukan iklim dan daerah ekonomis baru yang diperlukan oleh para pemilik modal untuk memindahkan modalnya dari tempat yang sudah tidak efisien lagi ke tempat baru yang sedang tumbuh. Tempat baru ini yang disebut Wallerstein sebagai negara semi pinggiran. Bagi Wallerstein, negara semi pinggiran memiliki dua karakteristik pokok. Pertama, negara tersebut memiliki posisi tawar-menawar perdagangan yang berbeda dengan negara pinggiran. Pertukaran barang yang terjadi antara negara sentral dengan negara semi pinggiran menggambarkan pertukaran antara barang yang diproduksi dengan upah tinggi dengan barang yang diproduksi dengan upah rendah sehingga menghasilkan pertukaran yang tidak seimbang. Kedua, negara semi pinggiran memiliki kepentingan langsung untuk mengatur dan mengawasi pertumbuhan pasar dalam negeri.
Inti.
Negara inti merupakan negara kapitalis dominan yang mengeksploitasi negara periferi dalam hal tenaga kerja dan bahan-bahan mentah. Negara ini paling diuntungkan dalam sistem ekonomi kapitalis. Sebagian besar negara di Eropa Barat (Inggris, Belanda, Perancis) merupakan kawasan inti pertama.. Secara politik, negara-negara tersebut mengembangkan pemerintahan pusat yang kuat, birokrasi yang ekstensif dan tentara yang besar. Hal ini memungkinkan kaum borjuis lokal mendapatkan kontrol atas perdagangan internasional dan surplus modal dari perdagangan tersebut untuk keuntungan mereka sendiri.
Periferi.
Negara periferi bergantung pada negara inti dalam hal modal. Karakteristik negara ini ditunjukkan dengan industrinya yang masih terbelakang. Negara periferi tidak memiliki pemerintah pusat yang kuat atau dikendalikan oleh negara-negara lain, bahan baku diekspor ke negara inti dan bergantung pada praktik kerja yang koersif. Negara inti mengambil sebagian besar surplus modal yang dihasilkan oleh pinggiran melalui hubungan perdagangan yang tidak adil. Negara di Eropa Timur (terutama Polandia) dan Amerika Latin menunjukkan karakteristik dari negara periferi. Di Polandia, raja kehilangan kekuatan untuk menjadi eksportir utama gandum ke seluruh Eropa. Untuk mendapatkan tenaga kerja yang murah dan mudah dikontrol, tuan tanah memaksa pekerja di desa menjadi budak di perkebunan komersial mereka. Di Amerika Latin, penaklukan Spanyol dan Portugis menghancurkan struktur otoritas adat dan menggantinya dengan birokrasi yang lemah di bawah kendali negara-negara Eropa. Tuan tanah lokal yang kuat asal Hispanik menjadi petani kapitalis aristokrat. Perbudakan penduduk asli, impor budak Afrika, dan praktik kerja koersif memungkinkan ekspor bahan baku murah ke Eropa. Sistem tenaga kerja di kedua daerah periferi ini didirikan tidak hanya untuk konsumsi internal, tetapi juga untuk menghasilkan barang bagi ekonomi dunia kapitalis.
Semi periferi.
Negara semi periferi bisa dikatakan sebagai negara inti yang mengalami penurunan atau negara periferi yang berusaha meningkatkan posisi dalam sistem ekonomi dunia. Contoh negara yang menurun dari negara inti menjadi semi periferi adalah Portugal dan Spanyol. Negara semi periferi lainnya saat ini adalah Italia, Jerman selatan dan Perancis selatan. Negara ini gagal mendominasi perdagangan internasional dan dengan demikian tidak mendapat keuntungan pada tingkat yang sama seperti negara inti.
Eksternal.
Negara ini mempertahankan sistem ekonomi mereka sendiri sehinga berada di luar sistem ekonomi dunia modern. Rusia merupakan negara yang berada pada sistem ekonomi ini. Rusia memasok gandum untuk pasar dalam negeri. Gandum ini juga diperdagangkan dengan negara di Asia dan Eropa. Akan tetapi, perdagangan di dalam negeri tetap lebih penting dibandingkan dengan perdagangan dengan negara lain. Kekuatan Rusia yang besar ini membantu ekonomi dalam negeri dan membatasi pengaruh dari luar.

</doc>
<doc id="1496864" url="?curid=1496864" title="Bohemian Rhapsody">
Bohemian Rhapsody

Bohemian Rhapsody adalah sebuah lagu oleh Queen, yang muncul dalam albumnya yang terbit pada 1975, "A Night at the Opera". Lagu yg diciptakan oleh Freddie Mercury ini telah menjadi singel lagu terbesar didunia saat itu dgn menempati posisi puncak pada posisi tangga lagu di Inggris, Belanda, Selandia Baru, Kanada, dan Belgia. Singel ini pun kembali dirilis pada 1991-1992 mengingat kematian dari Mercury pada tanggal 24 November 1991 dan tetap menjadi yg terbaik di Inggris dan menempati posisi 2 di Amerika Serikat.
Lirik.
"Intro" (0:00-0:48).
Is this the real life ?<BR>
Is this just fantasy ?<BR>
Caught in a landslide<BR>
No escape from reality<BR>
Open your eyes<BR>
Look up to the skies and see<BR>
I’m just a poor boy<BR>
I need no sympathy<BR>
Because I’m easy come, easy go<BR>
Little high, little low<BR>
Any way the wind blows<BR>
Doesn’t really matter to me, to me
"Ballad" (0:48-2:36).
Mama, just killed a man<BR>
Put a gun against his head<BR>
Pulled my trigger, now he’s dead<BR>
Mama, life had just begun<BR>
But now I’ve gone and thrown it all away<BR>
Mama, uuuh<BR>
Didn’t mean to make you cry<BR>
If I’m not back again this time tomorrow<BR>
Carry on, carry on as if nothing really matters<BR>
Too late, my time has come<BR>
Sends shivers down my spine<BR>
Body’s aching all the time<BR>
Goodbye everybody<BR>
I’ve got to go<BR>
Gotta leave you all behind and face the truth<BR>
Mama, uuh (anyway the wind blows)<BR>
I don’t want to die<BR>
I sometimes wish i’d never been born at all
"Opera" (3:02-4:07).
I see a little silhouetto of a man<BR>
Scaramouch, scaramouch<BR>
Will you do the fandango<BR>
Thunderbolt and lightning - very very frightening me<BR>
Galileo, Galileo, Galileo, Galileo<BR>
Galileo figaro-magnifico<BR>
But I’m just a poor boy, nobody loves me<BR>
He’s just a poor boy from a poor family<BR>
Spare him his life from this monstrosity<BR>
Easy come, easy go, will you let me go<BR>
Bismillah! No, we will not let you go - let him go<BR>
Bismillah! We will not let you go - let him go<BR>
Bismillah! We will not let you go - let me go<BR>
Will not let you go - let me go (never)<BR>
Never let you go - let me go<BR>
Never let me go<BR>
Ah no, no, no, no, no, no, (Oh mama mia, mama mia)<BR>
Mama mia, let me go<BR>
Beelzebub has a devil put aside for me<BR>
For me, for me
"Hard rock" (4:07-4:55).
So you think you can stone me and spit in my eye<BR>
So you think you can love me and leave me to die<BR>
Oh baby, can’t do this to me baby<BR>
Just gotta get out<BR>
Just gotta get right outta here
"Outro" (4:55-5:55).
Nothing really matters<BR>
Anyone can see<BR>
Nothing really matters<BR>
Nothing really matters to me
Kontroversi.
"Bohemian Rhapsody" dikenal sebagai lagu yang kontroversial. Perdebatan panjang telah muncul karena banyak pengamat musik telah mempunyai interpretasi tersendiri terhadap makna yang terkandung di dalamnya, antara lain:

</doc>
<doc id="1496867" url="?curid=1496867" title="Imperialisme budaya">
Imperialisme budaya

Imperialisme budaya merupakan hegemoni ekonomi, teknologi dan budaya dari negara-negara industri yang akhirnya menentukan arah kemajuan ekonomi dan sosial serta mendefinisikan nilai-nilai budaya di dunia. Dunia menjadi pasar budaya dimana terdapat kesamaan pengetahuan, mode dan musik yang diproduksi, dibeli dan dijual. Selain itu, terdapat kesamaan ideologi, keyakinan politik, pandangan mengenai kecantikan dan makanan di dunia. Teori yang dikemukakan oleh Herb Schiller ini menyatakan bahwa negara-negara Barat mendominasi media di dunia yang kembali memiliki efek powerful pada budaya Dunia Ketiga dengan cara memaksa mereka dengan pandangan-pandangan Barat dan akhirnya menghancurkan budaya asli mereka.
Negara Barat memproduksi mayoritas dari media, seperti film, berita dan komik. Hal itu bisa dilakukan karena mereka mempunyai uang untuk memproduksinya, sedangkan negara Dunia Ketiga membeli produksi-produksi tersebut karena lebih murah dibandingkan dengan memproduksi sendiri. Oleh karena itu, negara Dunia Ketiga menonton media yang berisi cara hidup, kepercayaan dan pemikiran Barat. Lalu, budaya Negara Dunia Ketiga mulai melakukan hal yang sama dengan Barat dan akhirnya merusak budaya mereka sendiri.
Sejarah.
Istilah imperialisme muncul pada tahun 1960-an dan telah menjadi fokus penelitian setidaknya sejak tahun 1970-an. Istilah-istilah seperti imperialisme media, imperialisme struktural, ketergantungan budaya dan dominasi, sinkronisasi budaya, imperialisme ideologi dan imperialisme ekonomi merupakan istilah yang digunakan untuk menggambarkan gagasan dasar mengenai imperialisme budaya.
Menurut Salwen, isu imperialisme budaya terutama muncul dari literatur komunikasi yang meliputi pembangunan dan ekonomi politik. Imperialisme budaya mengemuka pada tahun 1970-an. Teori ini menjadi salah satu konsep utama dibalik pergerakan untuk tatanan informasi dan komunikasi dunia baru, meliputi organisasi internasional seperti UNESCO dan fokus pada arus informasi di antara negara-negara di dunia. Pada saat yang sama, para pelajar mengusulkan pengelompokan berbagai arus dari penelitian kritis dalam komunikasi internasional di bawah imperialisme media. Salah satu di antara mereka adalah J.Oliver Boyd-Barrett yang mendefinisikan imperialisme media sebagai proses di mana kepemilikan, struktur, distribusi atau konten dari media di negara mana pun secara sendiri atau bersama-sama tunduk pada tekanan eksternal dari kepentingan media di negara lain tanpa pengaruh atau balasan serupa oleh negara yang terpengaruh.
Bentuk imperialisme.
Tabel di bawah ini merupakan bentuk imperialisme yang dikemukakan oleh Galtung.
Asumsi.
Asumsi dari imperialisme budaya adalah media memainkan peran utama dalam menciptakan budaya. Asumsi lain menyatakan bahwa teori ini menggunakan pendekatan terpusat untuk pengembangan dan distribusi produk media. Hal ini berarti semua produk media berasal dari negara-negara sentral yang mempunyai motif untuk mendominasi media di negara-negara periferi. Esensi dari imperialisme budaya adalah dominasi oleh suatu negara ke negara lainnya. Dominasi tersebut bisa secara langsung ataupun tidak langsung dan didasarkan pada campuran kontrol politik dan ekonomi.
Kritik.
Komponen ekonomi dari imperialisme media dapat dinyatakan dalam statistik, tetapi komponen budaya jauh lebih sulit untuk diukur. Selain itu, teori ini tidak memahami kemampuan khalayak untuk memproses informasi dan menginterpretasikannya berdasarkan latar belakang masing-masing individu.

</doc>
<doc id="1496869" url="?curid=1496869" title="Teori modernisasi">
Teori modernisasi

Teori modernisasi menjelaskan tentang proses transformasi dari masyarakat tradisional atau terbelakang ke masyarakat modern. Modernisasi merupakan proses perubahan terhadap sistem ekonomi, sosial dan politik yang berkembang di Eropa Barat dan Amerika Utara dari abad ke-17 sampai ke-19 yang kemudian menyebar ke negara-negara Eropa lainnya. Perubahan tersebut juga terjadi di Amerika Selatan, Asia dan Afrika pada abad ke-19 dan ke-20. Teori modernisasi fokus pada cara masyarakat pramodern menjadi modern melalui proses pertumbuhan ekonomi dan perubahan struktur sosial, politik dan budaya. Masyarakat modern adalah masyarakat industri. Oleh karena itu, hal pertama yang harus dilakukan untuk memodernkan masyarakat adalah dengan industrialisasi.
Sejarah.
Teori modernisasi berkembang dalam tiga fase. Fase pertama (1950-an dan 1960-an), fase kedua (1970-an dan 1980-an), fase ketiga (1990-an). Teori modernisasi lahir sebagai sejarah tiga peristiwa penting dunia setelah Perang Dunia II, yaitu munculnya Amerika Serikat sebagai kekuatan dominan dunia, perluasan gerakan komunis sedunia dimana Uni Soviet mampu memperluas pengaruh politiknya ke Eropa Timur dan Asia serta lahirnya negara-negara merdeka baru di Asia (Afrika dan Amerika Latin). Terdapat dua teori yang melatarbelakangi lahirnya teori modernisasi, yaitu teori evolusi dan teori fungsionalisme.
Teori evolusi menggambarkan perkembangan masyarakat dalam dua hal. Pertama, teori evolusi menganggap bahwa perubahan sosial merupakan gerakan searah, seperti garis lurus. Masyarakat berkembang dari masyarakat primitif menuju masyarakat maju Kedua, teori evolusi membaurkan antara pandangan subjektifnya tentang nilai dan tujuan akhir perubahan sosial. Perubahan menuju bentuk masyarakat modern merupakan sesuatu yang tidak dapat dihindari. 
Teori fungsionalisme tidak lepas dari pemikiran Talcott Parsons yang memandang masyarakat seperi organ tubuh manusia Pertama, struktur tubuh manusia memiliki bagian yang saling terhubung satu sama lain. Oleh karena itu, masyarakat mempunyai berbagai kelembagaan yang saling terkait satu sama lain. Kedua, setiap bagian tubuh manusia memiliki fungsi yang jelas dan khas, demikian pula setiap bentuk kelembagaan dalam masyarakat.
Pemikir klasik teori modernisasi.
Terdapat tiga pemikir klasik teori modernisasi untuk menggambarkan bagaimana seorang sosiolog, ekonom dan ahli politik menguji persoalan pembangunan di Negara Dunia Ketiga. 
Tahapan modernisasi.
Walt Whitman Rostow mengidentifikasi bahwa ada lima tahapan dalam modernisasi, yaitu.
Asumsi.
Terdapat dua asumsi dalam teori modernisasi. Pertama, teori modernisasi berasal dari konsep-konsep metafora yang diturunkan dari teori evolusi. Kedua, teori modernisasi berasal dari pola pikir teori fungsionalisme.
Berdasarkan teori evolusi, modernisasi merupakan proses bertahap, proses homogenisasi, terbentuk sebagai proses Eropanisasi atau Amerikanisasi, proses yang tidak bergerak mundur, perubahan progresif dan memerlukan waktu panjang.
Sementara itu, berdasarkan teori fungsionalisme modernisasi merupakan proses sistematik, proses transformasi dan proses yang terus-menerus.
Teori modernisasi mampu menurunkan berbagai implikasi kebijakan pembangunan yang perlu diikuti negara Dunia Ketiga dalam memodernkan dirinya. Pertama, teori modernisasi secara implisit memberikan pembenaran hubungan kekuatan yang bertolak belakang antara masyarakat tradisional dan modern. Dalam hal ini Amerika Serikat dan Eropa Barat sebagai negara maju dan Negara Dunia Ketiga sebagai masyarakat tradisional dan terbelakang. Kedua, teori modernisasi menilai ideologi komunisme sebagai ancaman pembangunan Negara Dunia Ketiga. Oleh karena itu, jika Negara Dunia Ketiga ingin melakukan modernisasi, mereka perlu menempuh arah yang telah dijalani Amerika Serikat dan Eropa Barat. Ketiga, teori modernisasi mampu memberikan legitimasi tentang perlunya bantuan asing, khususnya dari Amerika Serikat.
Kritik terhadap teori modernisasi.
Daniel Lerner menyatakan bahwa teori modernisasi melupakan sejarah yang terjadi pada Negara Dunia Ketiga. Dalam sejarahnya, Negara Dunia Ketiga mengalami masa penjajahan oleh bangsa Eropa sehingga membuat negara tersebut tertinggal. Selain itu, teori ini menyatakan bahwa untuk menjadi modern, Negara Dunia Ketiga harus mengikuti proses yang terjadi di Negara Dunia Pertama (negara Barat). Akan tetapi, proses Negara Dunia Pertama menjadi modern membutuhkan waktu yang sangat panjang.

</doc>
<doc id="1496871" url="?curid=1496871" title="Hati nurani">
Hati nurani

Hati Nurani adalah norma perbuatan terkait dengan rasa kebersalahan dan merupakan inti dari hati kita. Hati nurani dapat bertindak sebagai pemandu dalam pengambilan keputusan dari segi moral. Menggunakan hati nurani merupakan hak masing-masing dari setiap individu.
Jenis-jenis.
Hati nurani dapat dibedakan menjadi dua jenis, yaitu retrospektif dan prospektif. Hati nurani restrokpektif mampu memberikan penilaian tentang baik atau buruknya suatu perbuatan yang dilakukan seseorang pada masa lalu.Hati nurani prospeksi mampu memberikan penilaian tentang baik atau buruknya seseorang kemasa depan.
Sifat-sifat.
Dalam konteksnya hati nurani terbagi menjadi tiga sifat yaitu personal, adipersonal, dan mutlak. Hati nurani bersifat personal selalu berkaitan erat dengan pribadi bersangkutan serta sering berbicara atas nama saya atau hanya pemberi penilaian tentang perbuatan dirinya sendiri. Hati nurani bersifat adipersonal merupakan bentuk hati nurani yang kita sebagai individu hanya menjadi pendengar, serta terlihat aspek trasenden yang melebihi pribadi kita. Hati nurani bersifat mutlak merupakan bentuk sifat khas hati nurani yang berlaku mutlak, atau posisi disaat hati nurani yang mendesak hati kita untuk menaati bisikkannya seakan-akan menyadarkan kita terhadap kewajiban atau mengingatkan kita kepada suatu hal yang harus atau tidak boleh kita lakukan.
Bentuk Komunikasi.
Ada beberapa bentuk komunikasi yang biasanya digunakan oleh hati nurani yaitu berbicara dengan diri atau dialog batin, melalui perasaan, melalui ide yang menginspirasi, melalui pergeseran pandangan,serta secara kebetulan. Berbicara dengan diri atau dialog batin merupakan salah satu cara hati nurani berkomunikasi, misalnya saat hening kita sering mendengar suara hati dengan jelas. Melalui perasaan misalnya saat kita akan melakukan sesuatu, sering kali ada perasaan tertentu yang memberikan sinyal apakah kita bisa terus atau berhenti, jika kita cukup tanggap kita akan merasakan bahwa perasaan ini memberikan sinyal yang cukup keras dari suara hati nurani. Melalui Ide yang menginspirasi misalnya tiada disangka-sangka muncul suatu ide kreatif yang menginspirasi untuk melakukan sesuatu. Dan saat melaksanakan ini ini pun masalah kita selesai jadi ide itu lah jawaban yang kita butuhkan dan merupakan salah satu bentuk komunikasi hati nurani. Melalui pergeseran presepsi misalnya rasa marah dan benci kita terhadap seorang tiba-tiba berubah menjadi rasa kasihan atau pun sayang itu merupakan proses berkembangnya diri kita yang berasal dari sabotase diri yang sangat halus yang tidak kita sadari yaitu hati nurani. Selanjutnya secara kebetulan, sering kali kita mengalami suatu kejadian yang kita anggap suatu kebetulan tetapi sebenarnya bukan kebetulan. Kebetulan yang tidak kebetulan ini sebenarnya bentuk komunikasi hati nurani dengan kita.

</doc>
<doc id="1496982" url="?curid=1496982" title="The Clean Room">
The Clean Room

"The Clean Room" adalah episode ke-7 seri televisi dokumenter Amerika Serikat "". Episode ini tayang perdana tanggal 20 April 2014 di Fox dan 21 April 2014 di National Geographic Channel. Episode ini membahas metode dan proses yang digunakan untuk mengetahui usia Bumi. Episode ini juga menceritakan perjuangan geokimiawan Clair Patterson (diisi suara oleh Richard Gere) untuk menghentikan pencampuran bensin dengan neurotoksin timbal. Judul episodenya merujuk pada upaya Patterson untuk mensterilkan laboratoriumnya setelah menyadari bahwa hasil eksperimennya yang tidak konsisten disebabkan oleh kontaminasi timbal.
Episode tersebut mendapat penilaian/pangsa sebesar 1,6/5 pada kategori usia 18-49 dengan jumlah penonton langsung di Amerika Serikat sebanyak 4,08 juta orang.
Ringkasan.
Episode kali ini menjelaskan bagaimana sains, khususnya penelitian Clair Patterson (diisi suara oleh Richard Gere) pada pertengahan abad ke-20 berhasil menentukan usia Bumi. Tyson awalnya menjelaskan cara Bumi terbentuk dari pengendapan materi jutaan tahun setelah terciptanya Matahari, dan meski para ilmuwan bisa meneliti formasi lapisan batu sampai peristiwa geologi tertentu, waktunya hanya dapat dilacak sampai jutaan tahun saja. Para ilmuwan kemudian menggunakan serpihan tabrakan meteor, seperti Kawah Meteor di Arizona, dan mengetahui bahwa material meteor yang berasal dari sabuk asteroid itu terbentuk pada saat yang sama dengan penciptaan Bumi.
Tyson lalu menceritakan penelitian yang dilakukan Patterson saat masih mahasiswa S2 di bawah arahan penasihatnya, Harrison Brown, untuk menghitung secara akurat jumlah timbal dalam partikel zirkon dari Kawah Meteor, dan meneliti hasil yang sama yang dikumpulkan George Tilton untuk menghitung jumlah uranium. Dengan mengetahui waktu paruh peluruhan radioaktif uranium menjadi timbal, perkiraan usia Bumi akan diketahui. Patterson menemukan bahwa hasil-hasilnya tercemar oleh timbal dari lingkungan sekitar, berbeda dengan hasil Tilton, dan merintis pembangunan kamar bersih pertama di dunia untuk menghapus jejak-jejak timbal lingkungan. Dengan hasil yang tidak tercemar ini, Patterson dapat memperkirakan usia Bumi di angka 4,5 miliar tahun.
Tyson kemudian menjelaskan bahwa peneliian Patterson dalam melakukan eksperimen bebas timbal memaksanya untuk menyelidiki sumber timbal tersebut. Tyson merincikan bahwa timbal tidak terbentuk secara alamiah di permukaan Bumi, melainkan sudah ditambang oleh manusia (termasuk pada masa Kekaisaran Romawi), timbal beracun bagi manusia. Patterson meneliti level timbal di lingkungan sekitar dan lautan dalam dan es Antarktika. Hasilnya menunjukkan bahwa timbal dibawa ke permukaan pada era modern. Ia juga menemukan bahwa level timbal yang sangat tinggi berasal dari penggunaan tetraetiltimbal pada bensin bertimbal, walaupun Robert A. Kehoe dan rekan-rekannya mengklaim bahwa bahan kimia ini aman. Patterson terus berkampanye melawan penggunaan timbal yang pada akhirnya dilarang oleh pemerintah. Tyson menutup episode ini dengan menyatakan bahwa penelitian serupa oleh ilmuwan lainnya terus digunakan untuk mengingatkan manusia akan permasalahan penting lain yang dapat diidentifikasi melalui kajian alam.
Tanggapan.
Penayangan episode ini di Fox mendapat penilaian/pangsa sebesar 1,6,5 di kategori usia 18-49. Sekitar 4,08 juta penonton Amerika Serikat menontonnya secara langsung. Episode ini menempati peringkat keempat dan terakhir di slot waktu yang sama setelah "The Good Wife", "Resurrection", dan "Believe"; dan ke-13 dari 17 acara yang mengudara pada malam itu.
Jennifer Ouellette dari "Los Angeles Times" menyebut episode ini sebagai "episode terkuat, terjelas, dan paling menarik sejauh ini."

</doc>
<doc id="1497059" url="?curid=1497059" title="Clair Cameron Patterson">
Clair Cameron Patterson

Clair Cameron Patterson (2 Juni 1922 – 5 Desember 1995) adalah seorang geokimiawan yang lahir di Mitchellville, Iowa, Amerika Serikat. Ia lulus dari Grinnell College di Grinnell, Iowa, mendapatkan gelar Ph.D. dari University of Chicago, dan menghabiskan seluruh karier profesionalnya di California Institute of Technology.
Bersama George Tilton, Patterson mengembangkan metode penanggalan uranium-timbal menjadi penanggalan timbal-timbal. Menggunakan data isotop timbal dari meteorit Canyon Diablo, ia menetapkan usia Bumi di angka 4,55 miliar tahun, jumlah yang lebih akurat ketimbang yang sudah beredar pada waktu itu dan menjadi permanen sejak 1956.
Patterson pertama mengetahui pencemaran timbal pada akhir 1940-an saat masih mahasiswa S2 di University of Chicago. Penelitiannya mendorong penilaian ulang secara menyeluruh terhadap pertumbuhan konsentrasi timbal industri di atmosfer dan tubuh manusia. Kampanye yang dilancarkannya memainkan peran penting dalam pelarangan kandungan timbal di bahan bakar dan solder timbal di kaleng makanan.
Kehidupan awal.
Clair (Pat) Patterson lahir di Mitchellville, Iowa, dan lulus dari Grinnell College di bidang kimia dan bertemu calon istrinya, Lorna (Laurie) McCleary. Mereka pindah ke University of Iowa untuk mengambil gelar M.A. di bidang spektroskopi molekuler. Keduanya kemudian dilibatkan dalam Proyek Manhattan, awalnya di University of Chicago lalu di Oak Ridge, Tennessee, dan menangani spektrometri massa.
Pasca perang, mereka pulang ke Chicago, dan Laurie menjadi spektroskopis inframerah untuk membantu Pat yang sedang menjalani pendidikan tingkat Ph.D. di University of Chicago di bawah bimbingan Harrison Brown. Setelah menghabiskan satu tahun posdoktoral di Chicago, Patterson pindah bersama Brown ke Divisi Geologi (sekarang Divisi Ilmu Geologi dan Keplanetan) California Institute of Technology (Caltech) tahun 1952 dan menjadi anggota pendiri program geokimia di sana. Pat terus meneliti di Caltech seumur hidupnya. Ia dan Laurie dikaruniai empat anak.
Penelitian.
Perkiraan usia Bumi.
Harrison Brown dari University of Chicago mengembangkan metode baru untuk menghitung isotop timbal di batuan beku dan menugaskannya kepada Clair Patterson dalam bentuk proyek disertasi pada tahun 1948. Waktu itu, ia berasumsi bahwa meteorit adalah material sisa dari penciptaan Tata Surya sehingga dengan mengukur usia salah satu batu ini, usia Bumi akan diketahui. Butuh waktu lama untuk mengumpulkan materialnya, dan pada tahun 1953, Patterson mendapatkan spesimen akhirnya dari meteorit Canyon Diablo. Ia membawanya ke Laboratorium Nasional Argonne dan berkesempatan menguji spektrometer massa terbaru.
Dalam sebuah pertemuan di Wisconsin, Patterson mengungkapkan hasil penelitiannya. Usia Bumi dipastikan 4,550 miliar tahun (margin kesalahannya 70 juta tahun). Jumlah ini masih bertahan meski margin kesalahannya turun menjadi 20 juta tahun.
Evolusi geokimia Bumi.
Kemampuan Patterson mengisolasi timbal dalam jumlah mikrogram dari batuan biasa dan menentukan komposisi isotopnya mendorongnya untuk meneliti kandungan timbal di sampel sedimen Samudra Atlantik dan Pasifik. Berkat sampel dari berbagai zaman ketika daratan tenggelam ke laut, ia berhasil menunjukkan bahwa jumlah timbal antropogenik yang saat ini mencemari lingkungan 80 kali lebih tinggi daripada timbal yang mengendap di sedimen samudra, artinya siklus geokimia timbal tampaknya sudah tidak seimbang lagi.
Batasan prosedur analitis mendorongnya untuk menggunakan pendekatan-pendekatan lain. Ia menemukan bahwa air di samudra dalam mengandung timbal 3-10 kali lebih sedikit daripada air di permukaan, berbeda dengan logam sejenis seperti barium. Hal ini membuatnya meragukan pandangan masyarakat bahwa konsentrasi timbal meningkat dua kali lipat secara alamiah.
Patterson mengkaji masalah pada eksperimen awalnya serta pencemaran yang ia temukan di batu sampelnya. Menggunakan sampel inti es Greenland, ia menentukan bahwa kandungan timbal atmosfer meningkat secara konsisten dan mencapai tingkat berbahaya setelah tetraetiltimbal digunakan secara besar-besaran dalam bahan bakar. Tetraetiltimbal diketahui mampu mengurangi ketukan mesin di mesin pembakaran dalam. Patterson langsung menetapkan tetraetiltimbal dan pemanfaatan timbal lainnya dalam proses manufaktur sebagai penyebab pencemaran pada sampelnya. Karena temuannya memiliki pengaruh besar bagi kesehatan masyarakat, ia menghabiskan sisa hidupnya memperjuangkan penghentian pencemaran timbal.
Kampanye anti-pencemaran timbal.
Sejak 1965, setelah "Contaminated and Natural Lead Environments of Man" diterbitkan, Patterson mencoba mengalihkan perhatian publik ke masalah peningkatan kandungan timbal di lingkungan dan rantai makanan akibat pencemaran timbal industri. Selain itu, mungkin karena ia mengkritik metode eksperimen ilmuwan lain, ia mendapat tentangan keras dari beberapa ilmuwan seperti Robert A. Kehoe.
Untuk menjamin pelarangan timbal dalam bensin, Patterson berjuang melawan kekuatan lobi Ethyl Corporation (yang mempekerjakan Kehoe), menolak hasil penelitian Thomas Midgley yang mencakup tetraetiltimbal dan klorofluorokarbon, dan menentang seluruh industri aditif timbal. Di "A Short History of Nearly Everything", penulis Bill Bryson menulis bahwa setelah Patterson mengkritik industri timbal, kontrak-kontraknya ditolak oleh berbagai organisasi riset, termasuk United States Public Health Service yang seharusnya netral. Pada tahun 1971, ia dikeluarkan dari panel kontaminasi timbal atmosfer National Research Council; keputusan ini janggal karena Patterson adalah orang yang paling ahli dalam masalah ini waktu itu.
Segala upaya Patterson membuahkan hasil: Environmental Protection Agency pada tahun 1973 mengumumkan pengurangan sebesar 60-65% secara bertahap dan berakhir dengan pelarangan timbal di seluruh jenis bensin kendaraan di Amerika Serikat tahun 1986. Kandungan timbal di dalam darah warga Amerika Serikat turun 80% pada akhir 1990-an.
Ia pun mengalihkan perhatiannya ke kandungan timbal dalam makanan yang peningkatannya disebabkan oleh kecacatan eksperimental. Dalam sebuah penelitian, ia menunjukkan peningkatan kandungan timbal dari 0,3 menjadi 1.400 nanogram per gram di ikan kaleng tertentu jika dibandingkan dengan ikan segar, sedangkan laboratorium resmi melaporkan peningkatan sebesar 400 nanogram per gram menjadi 700. Ia meneliti kandungan timbal, barium, dan kalsium di kerangka manusia Peru berusia 1.600 tahun dan membuktikan adanya peningkatan kandungan timbal sebanyak 700 sampai 1.200 kali lipat pada kerangka manusia modern.
Pada tahun 1978, ia ditunjuk menjadi anggota panel NRC yang mengakui peningkatan kandungan timbal ini dan menyatakan perlunya pengurangan, tetapi menganggap temuan ini harus diteliti lebih lanjut. Opininya disertakan dalam laporan 78 halaman yang menyatakan bahwa upaya pengendalian timbal harus segera dimulai, termasuk pada bahan bakar, kontainer makanan, cat, pelapis, dan sistem distribusi air. Tiga puluh tahun kemudian, pengendalian timbal telah diterima dan diterapkan di Amerika Serikat dan negara-negara lain.
Kematian.
Patterson meninggal dunia di rumahnya di Sea Ranch, California, pada usia 73 tahun tanggal 5 Desember 1995. Penyebab kematiannya adalah serangan asma akut.

</doc>
<doc id="1497277" url="?curid=1497277" title="Krishna Raja Wadiyar IV">
Krishna Raja Wadiyar IV

Kolonel Maharaja Sri Sir Nalwadi Krishnaraja Wadiyar IV (Nalwadi Krishnaraja Wadiyar) GCSI, GBE (4 Juni 1884 – 3 Agustus 1940, Istana Bangalore) adalah Maharaja penguasa negara kepangeranan Mysore dari tahun 1894 hingga kematiannya pada tahun 1940. Pada akhir hayatnya, ia merupakan salah satu orang terkaya di dunia, dengan kekayaan pribadi sebesar 400 juta dollar Amerika Serikat pada tahun 1940, yang kurang lebih sama dengan $56 miliar pada tahun 2010.
Ia merupakan seorang raja filsuf; menurut Paul Brunton, ia merupakan contoh pemimpin yang menghidupi idealisme Plato dalam buku The Republic. Negarawan Inggris Lord Samuel membandingkan Krishnaraja dengan Ashoka, sementara Mahatma Gandhi memanggilnya Rajarshi, atau "raja suci". Kerajaan Mysore juga dideskripsikan oleh pengikutnya sebagai Rama Rajya, kerajaan ideal yang sejenis dengan kekuasaan Rama. 
Krishna IV adalah penguasa ke-24 dari dinasti Wodeyar.

</doc>
<doc id="1497283" url="?curid=1497283" title="Moekhlas Sidik">
Moekhlas Sidik

Laksamana Madya TNI (Purn.) Moekhlas Sidik, "M.P.A." () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Laut yang berasal dari Satuan Komando Pasukan Katak dan Korps Pelaut. Ia merupakan alumni Akademi Angkatan Laut (AAL) 1977 angkatan 23 dan mengawali karier militernya sebagai perwira divisi Bahari KRI Lambung Mangkurat. Selain penugasan di dalam dan luar negeri serta komandan kapal perang berbagai jenis dan tipe, Panglima Armada RI Kawasan Barat dan Timur. Putra kelahiran Jombang ini juga merupakan prajurit Pasukan Katak dan menjabat Komandan Satuan Pasukan Katak Koarmatim tahun 1997. Pada tanggal 3 Maret 2010 di percaya menduduki jabatan Komandan Sesko TNI Menggantikan Marsdya TNI Edy Harjoko. Sebelumnya Moekhlas Sidik menjabat Wakil KSAL.
Aktivitasnya sekarang adalah sebagai politisi Partai Gerindra.
Karier Politik.
Setelah pensiun dari dinas kemiliteran, Laksamana Madya TNI (Purn) Moekhlas Sidik merasa terpanggil untuk terus berkiprah membangun negeri dengan terjun ke dunia politik. Pada tahun 2012, Laksamana berbintang tiga ini mendatangi kantor DPP Partai Gerindra untuk mendaftar menjadi anggota. Oleh Ketua Dewan Pembina Partai GERINDRA, Prabowo Subianto, Moekhlas Sidik diterima dan diminta untuk menjadi Calon Anggota Legislatif pada tahun 2013. Akan tetapi, seiring dengan dibentuknya Badan Pemenangan Nasional Pemilihan Umum oleh DPP Partai GERINDRA, yang bersangkutan diminta mundur dari pencalonannya dan didaulat menjadi Ketua Badan tersebut. Di bawah kepemimpinannya, Partai GERINDRA mendapatkan kemajuan yang sangat pesat, yakni kenaikan perolehan suara dari periode sebelumnya atau 73 kursi Anggota DPR-RI. Setelah Ketua Umum Alm. Prof. Suhardi meninggal dunia karena sakit, Prabowo Subianto didaulat menjadi Ketua Umum DPP Partai GERINDRA sekaligus sebagai Ketua Dewan Pembina Partai GERINDRA, maka terjadi perubahan struktur organisasi di DPP Partai GERINDRA dengan menambahkan salah satu unsur penting dalam kepengurusan, yakni Ketua Harian DPP Partai GERINDRA. Oleh karena kemampuannya dalam memimpin, Laksamana Madya TNI (Purn) didaulat menjadi orang nomor 2 di Partai Gerindra sebagai Ketua Harian.

</doc>
<doc id="1497284" url="?curid=1497284" title="Jayachamarajendra Wadiyar">
Jayachamarajendra Wadiyar

Yang Mulia Maharaja Sri Sir Jayachamarajendra Wadiyar Bahadur, Maharaja Mysore, GCB, GCSI (18 Juli 191923 September 1974) aka Jaya Chamarajendra Wadiyar atau Chamaraja Wadiyar XI, adalah Maharaja terakhir negara kepangeranan Mysore dari tahun 1940 hingga 1950. Ia merupakan seorang filsuf, musikolog, pemikir politik, filantrofis, serta pendiri Wishwa Hindu Parishad.
Ia merupakan anak semata wayang dari pasangan Yuwaraja Kanteerawa Narasimharaja Wadiyar dan Yuwarani Kempu Cheluwaja Amanni. Ia lulus dari Maharaja's College, Mysore pada tahun 1938 dengan memperoleh lima penghargaan dan medali emas. Ia menikah pada tanggal 15 Mei 1938. Jayachamarajendra mulai berkuasa pada tanggal 8 September 1940 setelah kematian pamannya, Nalwadi Krishnaraja Wodeyar.
Jayachamarajendra menandatangani perjanjian penggabungan dengan India pada Agustus 1947. Maka negara Mysore secara resmi menjadi bagian dari India pada 26 Januari 1950. Kemudian, ia menjabat sebagai Rajpramukh Negara Bagian Mysore dari 26 Januari 1950 hingga 1 November 1956. Setelah Mysore diintegrasikan dengan wilayah Negara Bagian Madras dan Hyderabad yang berbahasa Kannada, ia menjadi Gubernur Negara Bagian Mysore dari 1 November 1956 hingga 4 Mei 1964. Ia juga menjadi gubernur Negara Bagian Madras (Tamil Nadu) dari 4 Mei 1964 hingga 28 Juni 1966.
Maharaja Jayachamarajendra meninggal dunia pada tanggal 23 September 1974.

</doc>
<doc id="1497291" url="?curid=1497291" title="Amri Husaini">
Amri Husaini

"Laksamana Muda TNI" (Purn.) Amri Husaini () adalah purnawirawan perwira tinggi TNI AL yang berasal dari Satuan Komando Pasukan Katak. Saat ini ia menjadi Pati Mabes TNI AL (dalam rangka pensiun). Sebelumnya Pada tanggal 21 Maret 2014 dipercaya menjabat Asisten Intelijen Panglima TNI, Amri Husaini, mulai mengabdi di TNI AL setelah lulus Akademi Angkatan Laut 26/Tahun 1981. Selama menjalankan dinasnya Amri Husaini mengikuti sejumlah pendidikan di antaranya Suspaja Tahun 1981, Tar P 4 PP 45 Jam Tahun 1981, Dik Paska Tahun 1984, Tar Permildas Tahun 1986, Dikpa Intelmar Tahun 1988, Diklapa II Banpur Tahun 1991, Dik Seskoal XXXII Tahun1995, Suspa Intelstrat Tahun 1999, Diklemhanas Tahun 2006.
Karier Militer.
Jabatan Amri Husaini diawali tahun 1981 Armada/ KRI KRS/ DPB, tahun 1982 Armada/ KRI MLT/ Pa Sin, Tahun 1985 Armatim/ Satpaska/ Danden, Tahun1989 Armatim/ Satpaska/ Danden, Tahun1996 Koarmabar/Dansatpaska, Tahun 2000 Mabes TNI/Athan RI di Australia, Tahun 2004 Koarmabar/Asintel, Tahun 2007 Mabesal/Kadispamal, Tahun 2008/ Mabesal/ Waaspam Kasal, Tahun 2009 Koarmatim/Danlantamal VII, Tahun 2010 Koarmabar/Danlantamal I. Deputi Bidang Koordinasi Pertahanan Negara Kemenko Polhukam, Asisten Intelijen Panglima TNI.

</doc>
<doc id="1497297" url="?curid=1497297" title="Srikanta Wadiyar">
Srikanta Wadiyar

Srikantadatta Narasimharaja Wadiyar Bahadur (20 Februari 1953 – 10 Desember 2013), juga disebut Pangeran Srikanta Wadiyar, adalah pangeran Kerajaan Mysore dan kepala Dinasti Wadiyar, yang merupakan dinasti penguasa Kerajaan Mysore dari tahun 1399 hingga 1950. Srikanta Wadiyar juga merupakan anggota Parlemen India dari konstituensi Mysore. Ia menjadi perancang busana dan membantu mempromosikan sari sutra Mysore melalui brandnya.
Pada tanggal 10 Desember 2013, Wadiyar meninggal karena gagal jantung di Rumah Sakit Vikram, Bangalore.

</doc>
<doc id="1497298" url="?curid=1497298" title="Teori ketergantungan">
Teori ketergantungan

Teori Ketergantungan atau dikenal teori depedensi (bahasa inggris: "Dependency Theory") adalah salah satu teori yang melihat permasaalahan pembangunan dari sudut Negara Dunia Ketiga. Menurut Theotonio Dos Santos, Dependensi (ketergantungan) adalah keadaan di mana kehidupan ekonomi negara–negara tertentu dipengaruhi oleh perkembangan dan ekspansi dari kehidupan ekonomi negara–negara lain, di mana negara–negara tertentu ini hanya berperan sebagai penerima akibat saja. Aspek penting dalam kajian sosiologi adalah adanya pola ketergantungan antara masyarakat yang satu dengan masyarakat yang lainnya dalam kehidupan berbangsa di dunia. Teori Dependensi lebih menitik beratkan pada persoalan keterbelakangan dan pembangunan negara pinggiran. Dalam hal ini, dapat dikatakan bahwa teori dependensi mewakili "suara negara-negara pinggiran" untuk menantang hegemoni ekonomi, politik, budaya dan intelektual dari negara maju.
= Sejarah =
Awal mula teori ketergantungan (Dependency Theory) dikembangkan pada akhir tahun 1950-an oleh Raul Presibich (Direktur Economic Commission for Latin America, ECLA). Dalam hal ini Raul Presbich dan rekannya bimbang terhadap pertumbuhan ekonomi di negara-negara maju yang tumbuh pesat, namun tidak serta merta memberikan perkembangan yang sama kepada pertumbuhan ekonomi di negara-negara miskin. Bahkan dalam kajiannya mereka mendapati aktivitas ekonomi di negara-negara yang lebih kaya sering kali membawa kepada masalah-masalah ekonomi di negara-negara miskin.
Lahirnya teori dependensi juga merupakan merupakan jawaban atas krisis teori Marx ortodoks di Amerika Latin. Menurut Marxsis ortodoks, Amerika Latin harus melihat tahap revolusi industri "borjuis" sebelum melampaui revolusi sosialisasi proletar. Namum demikian revolusi Republik Rakyat Tiongkok tahun 1949 dan Revolusi Kuba pada akhir tahun 1950-an mengajak pada kaum cedikiawan bahwa negara dunia ketiga tidak harus selalu mengikuti tahap-tahap perkembangan tersebut. Tertarik pada model pembangunan RRC dan Kuba, banyak intelktual radikal di Amerika latin berpendapat bahwa negara-negara di Amerika Latin dapat saja berlangsung menuju dan berada pada tahapan revolusi sosialis.
Teori dependensi ini segera menyebar dengan cepat dibelahan Amerika Utara pada akhir tahun 1960-an oleh Andre Gunder Frank, yang kebetulan berada di Amerika Utara pada tahun 1960-an. Di Amerika Serikat teori ini memperoleh sambutan hangat, karena kedatangannya hampir bersamaan waktunya dengan lahirnya kelompok intelektual muda radikal, yang tumbuh dan berkembang subur pada massa revolusi kampus dilampung barat, akibat pengaruh kegiatan protes antiperang, gerakan kebebasan wanita, dan menyebarnya kerusuhan rasial pada pertengan tahun 1960 yang diikuti oleh inflasi kronis, develuasi mata uang dollar Amerika dan perasaan kehilangan kepercayaan diri pada masa awal tahun 1970-an, menyebab hilangnya kenyakinan landasan moral Teori modernisasi.
= Warisan pemikiran =
Raul Prebisch.
Prebisch mengkritik keusangan konsep pembagian kerja secara internasional yaitu Internasional Division of Labor (IDL). IDL lah menurut Presbich yang menjadi sebab utama munculnya masalah pembangunan di Amerika Latin. Adanya teori pembagian kerja secara internasional (IDL), yang didasarkan pada teori keunggulan komparatif, membuat negara-negara di dunia melakukan spesialisasi produksinya. Oleh karena itu, negara-negara di dunia terbagi menjadi dua kelompok, yaitu negara-negara center/pusat yang menghasilkan barang industri dan negara-negara pheriphery/pinggiran yang memproduksi hasil-hasil pertanian. Keduanya saling melakukan perdagangan, dan menurut teori ini, seharusnya menunjukan hal yang sebaliknya. Negara-negara center yang melakukan spesilisasi pada industri menjadi kaya, sedangkan negara pengirian ("pheriphery") tetap saja miskin. Padahal seharusnya kedua negara sama kaya karena perdagangannya saling menguntungkan.
Analisis Raul Prebisch terhadap kemiskinan negara pingiran
Solusi yang ditawarkan Raul Prebisch
Presbich berpendapat negara-negara yang terbelakang harus melakukan industrialisasi, bila mau membangun dirinya, industrialisasi ini dimulai dengan Industri Substitusi Impor (ISI). ISI dilakukan dengan cara memproduksi sendiri kebutuhan barang-barang industri yang tadinya di impor untuk mengurangi bahkan menghilangkan penyedian devisa negara untuk membayar impor barang tersebut. Pemerintah berperan untuk memberikan proteksi terhadap industri baru. Ekspor bahan mentah tetap dilakukan untuk membeli barang-barang modal (mesin-mesin industri), yang diharapkan dapat mempercepat indrustrialisasi dan pertumbuhan ekonomi. Bagi Presbich campur tangan pemerintah merupakan sesuatu yang sangat penting untuk membebaskan negara-negara pinggiran dari rantai keterbelakangannya.
Neo-Marxisme.
Teori depedensi juga memiliki warisan pemikiran dari Neo-Marxisme keberhasilan dari revolusi Tiongkok dan Kuba ketika itu telah mebantu tersebarnya perpaduan baru pemikiran-pemikiran Marxisme di universitas-universitas di Amerika latin yang menyebabkan generasi baru dan dengan lantang menyebut dirinya sebagai Neo-Marxisme.
Beberapa pendapat Neo-Marxisme:
Paul Baran.
Paul baran adalah seorang pemikir Marxisme yang menolak pandangan Marx tentang pembangunan dinegara-negara dunia ketiga. Bila Marx mengatakan bahwa sentuhan negara-negara kapitalis maju kepada negara-negara pra-kapitalis yang terbelakang akan membangunkan negara-negara yang terakhir ini untuk berkembang, seperti negara-negara kapitalis di Eropa. Baran berpendapat lain, baginya, sentuhan ini akan mengakibatkan negara-negara kapitalis tersebut terhambat kemajuannya dan akan terus hidup dalam keterbelakangan. Dengan pendapatnya yang berbeda dengan Marx, Baran menyatakan bahwa perkembangan kapitalisme di negara-negara pinggiran, berbeda dengan perkembangan kapitalisme di negara-negara pusat. Di negara pinggiran sistem kapitalisme seperti terkena penyakit kretinisme. Orang yang dihinggapi penyakit ini tetap kerdil dan tidak bisa besar. Menurut baran kapitalisme di negara-negara pusat bisa berkembang karena adanya tiga prasyarat:
= Bentuk-bentuk Ketergantungan =
Dos Santos menguraikan ada 3 bentuk ketergantungan:
1). Ketergantungan Kolonial
2). Ketergantungan Teknologis-Industrial
3). Ketergantungan Teknologis-Industrial
= Kritik =
= Pranala luar =
= Referensi =

</doc>
<doc id="1497300" url="?curid=1497300" title="James Emerson Tennent">
James Emerson Tennent

Sir James Emerson Tennent, Baronet ke-1 FRS (7 April 1804–6 Maret 1869), nama lahir James Emerson, adalah seorang politisi dan penjelajah asal Irlandia. Ia terpilih menjadi seorang anggota Royal Society pada 5 Juni 1862.
Sebagai anak ketiga dari William Emerson, seorang pedagang dari Belfast dan Sarah putri dari William Arbuthnot dari Rockville (atau Rockvale), Co Down, ia lahir pada tahun 1804. Ia menempuh pendidikan di Akademi Belfast dan Trinity College, Dublin

</doc>
<doc id="1497302" url="?curid=1497302" title="Robert Knox (pelaut)">
Robert Knox (pelaut)

Robert Knox (8 Februari 1641 – 19 Juni 1720) adalah seorang kapten laut Inggris dalam pelayanan Perusahaan Hindia Timur Britania. Ia adalah putra dari kapten laut lainnya, yang juga dipanggil Robert Knox.
Lahir di Tower Hill di London, Knox muda menjalani sebagian besar masa kanak-kanaknya di Surrey

</doc>
<doc id="1497307" url="?curid=1497307" title="Kerajaan Loango">
Kerajaan Loango

Kerajaan Loango, yang juga disebut Kerajaan Lwããgu, adalah negara yang berdiri dari abad ke-15 hingga abad ke-19 di wilayah yang kini merupakan bagian dari Republik Kongo. Pada puncak kejayaannya, kerajaan ini membentang dari Tanjung Santa Katarina hingga mulut Sungai Kongo.
Loango mengekspor tembaga ke pasar Eropa dan juga merupakan produsen dan pengekspor kain.
Walaupun bukti sejarah masih belum pasti, diyakini Njimbe merupakan pendiri dan penguasa pertama kerajaan ini. Kerajaan ini dibubarkan setelah Konferensi Berlin (1884–1885) membagi-bagi Afrika Tengah untuk bangsa Eropa.

</doc>
<doc id="1497310" url="?curid=1497310" title="Petachiah dari Regensburg">
Petachiah dari Regensburg

Petachiah dari Regensburg, juga dikenal sebagai Petachiah ben Yakov, Moses Petachiah, dan Petachiah dari Ratisbon, adalah seorang rabbi Bohemia pada akhir abad ke-12 dan awal abad ke-13 Masehi. Ia paling dikenal karena perjalanannya ke Eropa Timur, Kaukasus, dan Timur Tengah.
Petachiah lahir di Regensburg (juga disebut Ratisbon) di Bavaria
Tanggal kematian Petachiah tidak diketahui namun mungkin sekitar 1225.

</doc>
<doc id="1497315" url="?curid=1497315" title="Al-Nu'man III bin al-Mundhir">
Al-Nu'man III bin al-Mundhir

Al-Nu'man III bin al-Mundhir (), juga disebut Na'aman, Nu'aman dan Noman dan sering dikenal dengan nama Abu Qabus, adalah raja Lakhmid terakhir dari Al-Hirah (582 – ca. 602 M) dan seorang Kristen Nestorian Arab.
Ia adalah putra dari Al-Mundhir IV bin al-Mundhir dan seorang selir bernama Salma atau Sulma. Ia menggantikan ayahnya pada tahun 580.
Ia juga satu-satunya penguasa Lakhmid yang berpindah ke Kristen Nestorian.

</doc>
<doc id="1497321" url="?curid=1497321" title="Sri Vikrama Rajasinha dari Kandy">
Sri Vikrama Rajasinha dari Kandy

Sri Vikrama Rajasinha (1780 - 30 Januari 1832, nama lahir Kannasamy Nayaka) adalah raja terakhir dari empat raja yang memerintah kekuasaan Sinhala dari Kerajaan Kandy di Sri Lanka. Raja-raja Nayak adalah Buddha Telugu yang berbicara dengan bahasa Tamil.

</doc>
<doc id="1497325" url="?curid=1497325" title="Humayun">
Humayun

Nasir ud-din Muhammad Humayun (; Gaya Lama 7 Maret 1508 M – Gaya Lama 17 Januari 1556 M) adalah Kaisar Mughal kedua yang menguasai wilayah besar yang mencangkup yang saat ini merupakan bagian dari Afghanistan, Pakistan, dan bagian utara India dari 1530–1540 dan memerintah kembali pada 1555–1556.
Ia menggantikan ayahnya di India pada tahun 1530
Gelar lengkap.
Gelar lengkapnya sebagai Kaisar dari Kekaisaran Mughal adalah:
"Al-Sultan al-'Azam wal Khaqan al-Mukarram, Jam-i-Sultanat-i-haqiqi wa Majazi, Sayyid al-Salatin, Abu'l Muzaffar Nasir ud-din Muhammad Humayun Padshah Ghazi, Zillu'llah"
<br>

</doc>
<doc id="1497331" url="?curid=1497331" title="Daftar Angkutan Umum di Kota Bandung">
Daftar Angkutan Umum di Kota Bandung

Kota Bandung merupakan salah satu kota besar di Indonesia. Di Kota Bandung sendiri, terdapat beberapa moda angkutan umum yang melayani trayek baik di dalam kota, maupun lintas kota sekitar wilayah Bandung Raya. Moda transportasi tersebut dilayani oleh angkutan kota (angkot), bus kota (DAMRI), Trans Metro Bandung (TMB), maupun Kereta Rel Diesel (KRD). Berikut adalah beberapa trayek angkutan umum di Kota Bandung.
Angkutan Kota Lintas Kota Bandung:
Angkutan Kota (Angkot).
Trayek.
Cicaheum - Cileunyi 24 Jam (hijau-strip putih-hijau)
Cipatik - Cililin
Cimahi - Cimareme - Batujajar - Cililin (hijau-kuning-merah-hitam)
Cimahi - Marga Asih via Kebon Kopi
Cimindi - Cipatik (hijau-merah-kuning)
Ciroyom - Ciburial
Ciroyom - Lembang
Buahbatu - Dayeuhkolot (hijau-hijau muda)
Ciwastra - Ciparay via Sapan
Elang - Melong Asih (merah-biru tua) 05.00-23.00
Ledeng - Cimahi
Kebon Kalapa - Dayeuhkolot (hijau-strip kuning-krem)
Ledeng - Parongpong
Leuwipanjang - Cimahi - Padalarang 24 Jam (hijau-strip putih-oranye)
Soreang - Leuwipanjang 24 Jam (hijau-strip merah-hijau)
Soreang - Kebon Kalapa (hijau-strip merah-hijau)
Soreang - Cililin
Soreang - Cimahi (hijau-putih-oranye)
Soreang - Banjaran
Pasar Induk Caringin - Soreang (putih-kuning)
Baleendah - Cibaduyut (hijau muda-oranye)
Gede Bage - Majalaya via Sapan
Gede Bage - Majalaya via Sayang Jatinangor
Sarijadi - Ciwaruga - Parongpong
Sarijadi - Ciwaruga - Pesantren Cibabat
Stasiun Hall - Cimahi - Padalarang (hijau-strip putih-oranye) 24 Jam
Stasiun Hall - Lembang (krem-merah-hitam)
Banjaran - Tegalega (krem-strip coklat-krem)
Banjaran - Cibaduyut (biru-putih-hijau)
Ciparay - Tegalega (hijau-strip kuning-merah)
Cipatik - Tegalega (kuning-strip hitam-kuning)
Cicalengka - Nagreg - Cijolang
Cicalengka - Limbangan
Cijapati - Cicalengka
Cicalengka - Tanjungsari
Mahmud - Tegalega (kuning-putih-biru)
Ciroyom - Lembang
Majalaya - Cicalengka
Majalaya - Ibun
Majalaya - Pacet
Perum DAMRI melayani beberapa trayek bus kota Bandung. Beberapa trayek sudah tidak beroperasi lagi. Umumnya, bus DAMRI beroperasi mulai dari pukul 05.30 hingga 18.00. Berikut adalah beberapa trayek yang dilayani oleh Perum DAMRI:
01. Cicaheum - Cibeureum (sudah tidak beroperasi lagi karena bersinggungan dengan TMB koridor 2 yang juga dioperatori DAMRI)
02. Ledeng - Leuwi Panjang
03. Dipati Ukur - Buah Batu (sudah tidak beroperasi lagi)
04. Kiaracondong - Ciroyom (sudah tidak beroperasi lagi)
05. Dipati Ukur - Leuwi Panjang
06 A. Elang - Jatinangor via tol Moh. Toha
06 B. Elang - Cibiru via By Pass Soekarno Hatta
07. Dipati Ukur - Jatinangor via tol Moh. Toha
08. Kebon Kalapa - Tanjung Sari
09. Cicaheum - Leuwi Panjang
10. Elang - Cicadas via Lingkar Selatan (sudah tidak beroperasi lagi)
11. Cibiru - Kebon Kalapa
12. Alun alun - Soreang (sudah tidak beroperasi lagi)
13. Alun alun - Baleendah (sudah tidak beroperasi lagi)
14. Kiaracondong - Sarijadi (sudah tidak beroperasi lagi)
15. Alun alun - Ciburuy
Saat ini, baru ada 3 koridor yang dilayani oleh Trans Metro Bandung dari rencananya 11 koridir yang akan beroperasi. Berikut adalah daftar Koridor TMB:
1. Cibeureum - Cibiru
2. Cicaheum - Cibeureum
3. Cicaheum - Sarijadi 

</doc>
<doc id="1497332" url="?curid=1497332" title="Batalyon Infanteri Mekanis 201">
Batalyon Infanteri Mekanis 201

Batalyon Infanteri Mekanis 201/Jaya Yudha atau Yonifmek 201/JY merupakan Batalyon Infanteri Mekanis yang berada dibawah Komando dari Brigif 1/Jaya Sakti, Kodam Jaya. Markas batalyon berkedudukan di Jalan Raya Bogor KM 26 Gandaria, Jakarta Timur.
Tugas pokok dari batalyon ini adalah untuk melaksanakan pertempuran jarak dekat di darat dengan menggunakan kendaraan tempur angkut lapis baja guna mencari, mendekati, menghancurkan dan menawan musuh serta merebut, menguasai dan mempertahankan medan baik berdiri sendiri maupun dalam hubungan yang lebih besar dalam rangka mendukung tugas pokok Brigade Infanteri ataupun Komando Utama (Kotama).
Sejarah.
Batalyon Infanteri Mekanis 201/Jaya Yudha pertama kali disahkan menjadi organik administrasi Kodam Jaya dengan nama Batalyon Jaya I yang kemudian berganti nama menjadi Batalyon Infanteri 200 Jaya I dan berubah lagi menjadi Batalyon Infanteri 200/Jaya Yudha. Seiring dengan perkembangannya, Batalyon Infanteri 200/Jaya Yudha berubah menjadi Batalyon Infanteri 201/Jaya Yudha Brigif 1/Jaya Sakti Kodam Jaya. Berdasarkan Surat Perintah Pangdam V/Jaya nomor Sprin/522 – 2/VI/ 1975 tanggal 30 Juni 1975 tentang regrouping Brigif 1/Jaya Sakti menjadi Brigade Infanteri Ringan dengan TOP ROI ‘73, Batalyon Infanteri 201/Jaya Yudha merupakan bagian dari Brigade Infanteri 1/Jaya Sakti, dengan kekuatan sebanyak 699 orang. Untuk mendukung pelaksanaan tugasnya, batalyon ini terus mengadakan penyesuaian orgas Yonif Mekanis di Yonif 201/JY dan berdasarkan Peraturan Kasad nomor Perkasad/119/XII/2009 tanggal 31 Desember 2009 tentang perubahan Yonif-201 /Jaya Yudha Kodam Jaya menjadi Yonif Mekanis 201/Jaya Yudha. Kodam Jaya dengan organisasi dan tugas menggunakan Peraturan Kasad nomor Perkasad/61/X/2008 tanggal 14 Oktober 2008 tentang organisasi dan tugas Batalyon Infanteri Mekanis dengan kekuatan personel 800 orang. Selanjutnya tanggal 16 Februari 2010 dilaksanakan upacara Likuidasi Yonif 201/Jaya Yudha dan peresmian Yonif Mekanis 201/Jaya Yudha serta pelantikan Danyonif Mekanis 201/Jaya Yudha atas nama Letkol Inf Muhamad Muchidin sebagai Danyonif Mekanis 201/Jaya Yudha pertama oleh Kasad Jenderal TNI George Toisutta.<ref>Batalyon Infanteri Mekanis 201/JY Kodam Jaya Diresmikan Kasad Satuan infanteri ini dilengkapi Kendaraan Tempur (Ranpur) 6X6 jenis Panser Anoa buatan PT. Pindad.

</doc>
<doc id="1497333" url="?curid=1497333" title="Batalyon Infanteri Mekanis 202">
Batalyon Infanteri Mekanis 202

Batalyon Infanteri Mekanis 202/Taji Malela disingkat Yonifmek 202/Taji Malela adalah sebuah Batalyon Infanteri Mekanis yang berada di bawah komando dari Brigif 1/Jaya Sakti, Kodam Jaya. Sebelumnya batalyon ini adalah organik dari Kodam III/Siliwangi dan diserahkan ke Kodam Jaya pada tanggal 1 Januari 1964 berdasar SKEP No 126-2/II/1963 tertanggal 26 Desember 1963. Markas Yonifmek 202 berada di Rawa Lumbu, Bekasi. Pada tahun 2011 Yonifmek 202 di perkuat 45 unit 6x6 Ranpur Anoa buatan PT. Pindad.

</doc>
<doc id="1497334" url="?curid=1497334" title="Batalyon Infanteri Mekanis 203">
Batalyon Infanteri Mekanis 203

Batalyon Infanteri Mekanis 203/Arya Kemuning atau Yonif Mekanis 203/AK merupakan Batalyon Infanteri Mekanis yang berada di bawah Komando Brigif 1/Jaya Sakti, Kodam Jaya. Markas batalyon berkedudukan di Jl. Gatot Subroto KM 6, Jatiuwung, Kota Tangerang.
Sejarah.
Sebelumnya batalyon ini adalah bagian dari Kodam III/Siliwangi. Pada 1 Januari 1964 dimasukkan ke administratif Kodam Jaya berdasar SKEP Pangdam Siliwangi No 128-2/II/1963 tanggal 26 Desember 1963. Awal pendirian adalah Order Panglima No 1447/IV/SLW/1950 dan Order PM I Jawa Barat No. 006 menunjuk Komandan KMK Jatinegara Kapten Daan Anwar sebagai formatur pendirian batalyon dengan materi dari kompi pengawal sebanyak 7 kompi. Pada 21 Oktober 1950 menerima penyerahan Kompi Fakhrudin dan Junaedi dan kompi lain menjadi Batalyon C. Desember 1950 Batalyon C berganti nama Batalyon 320/C Brigade PMT. Desember 1951 Batalyon 320 masuk ke Brigade E. Tanggal 5 Oktober 1954 nomor batalyon diubah menjadi Yonif 325 berdasar SKEP KSAD No 302/KPTS/1954 tertanggal 30 April 1954.
Yonif 203/Arya Kemuning telah berubah status menjadi Yonif Mekanis 203/Arya Kemuning berdasarkan Peraturan Kasad Nomor : Perkasad/3/I/2012 tanggal 24 Januari 2012, satuan infanteri ini kemudian dilengkapi denagn Kendaraan Tempur (Ranpur) 6X6 jenis Pindad Anoa buatan PT. Pindad.

</doc>
<doc id="1497344" url="?curid=1497344" title="Makedonia Kuno">
Makedonia Kuno

Makedonia (, "Makedónes") adalah sebuah kerajaan kuno yang berpusat di bagian timur laut semenanjung Yunani, berbatasan dengan Epirus di sebelah barat, Paeonia di sebelah utara, wilayah Thrace di sebelah timur, dan Thessaly ke selatan. Kenaikan dari Makedonia, dari sebuah kerajaan kecil di pinggiran urusan Yunani Klasik, untuk satu yang mendominasi dunia Hellenic keseluruhan, terjadi di bawah pemerintahan Philip II. Untuk periode yang singkat, setelah penaklukan Alexander Agung, menjadi negara paling kuat di dunia, mengendalikan wilayah yang termasuk kerajaan Persia mantan, membentang sejauh Sungai Indus, pada saat itu diresmikan periode Helenistik peradaban Yunani Kuno.

</doc>
<doc id="1497348" url="?curid=1497348" title="Aegean (kucing)">
Aegean (kucing)

Aegean (Yunani: "γάτα του Αιγαίου") adalah salah satu ras kucing domestik yang berasal dari Kepulauan Cycladic di Yunani. Pengembangan Aegean untuk berkembang biak secara formal dimulai pada awal tahun 1990-an oleh peternak kucing Yunani. Tetapi hal ini belum diakui oleh pengujian utama dan organisasi peternak. Hal ini dianggap karena Aegean sebagai satu-satunya kucing ras asli dari Yunani.
Asal.
Aegean, seperti namanya, berasal dari Kepulauan Cycladic di Laut Aegea. Aegean dianggap salah satu kucing ras yang tertua. Aegean umumnya seperti kucing liar di Yunani, di mana mereka dapat ditemukan di antara pelabuhan perikanan untuk meminta makanan. Di Yunani, Aegean dianggap sebagai harta nasional.
Sebagai hewan peliharaan.
Meskipun Aegean baru-baru ini mulai dibesarkan secara sistematis, sebenarnya Aegean telah dijinakkan selama berabad-abad. Dengan demikian, Aegean menjadi mudah beradaptasi sangat baik dengan manusia. Aegean adalah hewan peliharaan sosial yang mentolerir tinggal di apartemen dengan cukup baik. Aegean termasuk kucing yang cerdas, aktif, komunikatif, dan tidak ragu-ragu untuk menarik perhatian seseorang.
Karakteristik.
Aegean adalah kucing yang berukuran sedang, berotot, dan berambut sedang. Bulu Aegean berpola dua warna dan ada yang tiga warna. Setip pola memiliki warna putih. Warna putih tersebut menutupi 1/3 hingga 2/3 dari tubuhnya. Warna bulu lain yang ada di tubuhnya adalah berwarna hitam, merah, biru, krem, dan dengan atau tanpa belang. Cakar Aegean memiliki ukuran yang sedang dan berbentuk bulat. Telinganya luas, tipis, berbentuk bulat dan ditutupi oleh rambut. Sedangkan matanya berbentuk kacang almond dan berwarna hijau. 

</doc>
<doc id="1497353" url="?curid=1497353" title="Liga Champions UEFA 1993–94">
Liga Champions UEFA 1993–94

Liga Champions UEFA 1993–94 adalah musim ke–39 dari Liga Champions UEFA, turnamen klub utama sepak bola UEFA, dan musim kedua dalam format Liga Champions UEFA. Kompetisi ini dimenangkan oleh Milan, yang meraih gelar kelima mereka, mengalahkan Barcelona 4-0 di final. Marseille adalah juara bertahan, tetapi tidak diperbolehkan untuk mengikuti kompetisi setelah skandal pengaturan pertandingan terungkap setelah final bahwa Marseille keluar sebagai pemenang di musim sebelumnya. Hal itu membuat Marseille terdegradasi ke Divisi 2 dan kehilangan gelar liga mereka.
Tahun sebelumnya dibuat perubahan format menjadi Liga Champions, yang dari dua musim, dengan grup, di musim ini diperkenalkan semifinal satu leg yang terjadi setelah babak penyisihan grup, yang berarti bahwa kedua belah pihak memenuhi syarat dari masing-masing grup. 
Kroasia, Georgia dan Lithuania mengirimkan wakil mereka untuk pertama kalinya pada musim kali ini.
Babak pertama.
Leg kedua.
"Porto menang aggregat 2–0."
"Feyenoord menang aggregat 3–1."
"AS Monaco menang aggregat 2–1."
"Aggregat 4–4. Steaua Bucureşti menang karena aturan gol tandang."
"Aggregat 4–4. Levski Sofia menang karena aturan gol tandang."
"Werder Bremen menang aggregat 6–3."
"Copenhagen menang aggegat 4–3."
"Milan menang aggregat 1–0."
"Sparta Prague menang aggregat 2–1."
"Anderlecht menang aggregat 6–0."
"Manchester United menang aggregat 5–3."
"Galatasaray menang aggregat 3–1."
"Lech Poznań menang aggregat 7–2."
"Spartak Moscow menang aggregat 9–0."
"Barcelona menang aggregat 5–4."
"Austria Wien menang aggregat 5–4."
Babak kedua.
Leg kedua.
"Porto menang aggregat 1–0."
"AS Monaco menang aggregat 4–2."
"Werder Bremen menang aggregat 3–2."
"Milan menang aggregat 7–0."
"Anderlecht menang aggregat 5–2."
"Aggregat 3–3. Galatasaray menang karena aturan gol tandang."
"Spartak Moscow menang aggregat 7–2."
"Barcelona menang aggregat 5–1."
Liga Champions UEFA.
Babak grup.
Babak penyisihan grup dimulai pada 24 November 1993 dan berakhir pada 13 April 1994. Delapan tim dibagi menjadi dua grup masing-masing berisi empat tim, dan tim di setiap grup bermain melawan satu sama lain di kandang dan tandang, yang berarti bahwa setiap tim memainkan total enam pertandingan grup. Untuk setiap kemenangan, tim diberikan dua poin, dengan satu poin diberikan untuk setiap hasil imbang. Pada akhir babak penyisihan grup, dua tim teratas di setiap grup dengan poin terbanyak maju ke semifinal. 
Semua tim kecuali Milan dan Porto melakukan debut penyisihan grup mereka.
Babak gugur.
Babak gugur Liga Champions UEFA 1993–94 dimainkan pada 27 April 1994. Jika kedua tim mencetak jumlah gol yang sama, pertandingan akan dilanjutkan dengan perpanjangan waktu dan kemudian adu penalti jika belum juga ada pemenangnya setelah perpanjangan waktu.
Pencetak gol terbanyak.
Pencetak gol terbanyak Liga Champions UEFA 1993–94 (tidak termasuk babak pendahuluan) adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1497368" url="?curid=1497368" title="Siprus (kucing)">
Siprus (kucing)

Siprus adalah salah satu ras kucing domestik yang diyakini kucing yang berasal dari Mesir atau Palestina yang kemudian dibawa ke Siprus oleh St Helen untuk membersihkan pulau dari ular dan hama. Siprus tidak diakui resmi oleh organisasi pendaftaran kucing.
Sejarah.
Menurut penelitian yang dilakukan oleh J.-D. Vigne, et al., Siprus adalah kucing tertua yang dapat ditemukan di Siprus. Pada tahun 2004, arkeolog yang bekerja di situs Neolitik Shillourokambos, menemukan kerangka kucing bersama dengan kerangka manusia dan artefak dekoratif di kuburan suatu makam. Saat diperiksa, kuburan tersebut menunjukkan bahwa ada lubang kecil yang telah sengaja digali, dan tubuh kucing tersebut ditempatkan di dalamnya. Kemudian, dengan cepat kuburan tersebut ditutup. Kerangka kucing ini telah mendahului penggambaran kucing Mesir dengan 4.000 tahun yang lalu ataupun lebih.
Siprus pernah dibawa ke vihara Bizantium yang bernama ""St. Nicholas of the Cats"" (Yunani: "Άγιος Νικόλαος των Γατών"), yang didirikan pada abad keempat Masehi. Menurut legenda Bizantium, St Helen mengimpor ratusan kucing dari Mesir atau Palestina pada abad keempat untuk mengendalikan ular berbisa yang penuh di vihara. Vihara tersebut memiliki dua lonceng, satu untuk memanggil kucing untuk makan dan yang lainnya untuk mengirim kucing ke ladang untuk berburu ular. Saat ini, populasi kucing di vihara telah menyusut.
Giorgos Seferis pernah menulis tentang ras Siprus dalam puisinya, ""The Cats of St Nicholas"" yang diterjemahkan oleh Edmund Keely dan Philip Sherrard pada tahun 1995.
Karakteristik.
Siprus adalah kerabat dekat dari ras Siprus berbulu panjang. Banyak ras kucing Siprus ditemukan di kota-kota Siprus, termasuk Limassol, Nicosia, Paphos, dan Larnaca. Dalam banyak kasus, sebagian besar ras Siprus telah menjadi liar.

</doc>
<doc id="1497388" url="?curid=1497388" title="Giancarlo Volpe">
Giancarlo Volpe

Giancarlo Volpe (kelahiran 31 Juli 1974 di Tacoma, Washington) adalah seorang animator, sutradara, dan produser Amerika Italia.
Volpe saat ini adalah Senior Produser Animasi di Riot Games yang terkenal karena permainan online-nya League of Legends.

</doc>
<doc id="1497390" url="?curid=1497390" title="Asian (kucing)">
Asian (kucing)

Asian (dikenal juga sebagai Malayan), adalah salah satu ras kucing yang mirip dengan ras Burmese, tetapi memiliki perbedaan dalam warna dan pola bulu. Variasi dari Asian berbulu panjang disebut dengan Asian Semi-longhair. Asian pertama kali dikembangkan di Inggris.
Asal.
Asian berkembang biak dan dikembangkan di Inggris. Dimulai dengan anak kucingnya yang dibesarkan pada tahun 1981 oleh Baroness Miranda von Kirchberg.
Deskripsi.
Penampilan.
Asian adalah kucing yang berukuran sedang dengan tubuh berotot tanpa lemak. Asian memiliki dada yang bidang dan bulat dan juga kaki yang ramping. Ekornya lurus dan cukup panjang. Kepalanya berbentuk bulat dan matanya lebar dan berwarna kuning.
Pola dan warna bulu.
Asian memiliki bulu yang pendek dan sangat halus. Asian adalah kucing berbulu pendek yang diklasifikasikan dalam empat variasi yang berbeda, yaitu Asian Self (termasuk Bombay), Asian Tabby, Asian Smoke dan Burmilla.
Temperamen.
Asian adalah kucing yang sangat disayangi dan dicintai, sama seperti saudaranya yang berasal Burma (Myanmar) yaitu ras Burmese. Asian adalah kucing yang memiliki rasa ingin tahu yang tinggi dan suka menjelajahi rumah. Asian juga memiliki kemauan yang kuat. Kucing ini sering menikmati perjalanan jika dibawa pergi keluar rumah. Asian memiliki suara yang sangat keras. Perilaku kucing ini sangat mirip dengan Burmese. Asian adalah hewan yang mudah bergaul dan mudah beradaptasi dengan orang-orang asing. Kucing ini juga kadang-kadang ramah terhadap orang asing.
Kesehatan dan perawatan.
Lingkungan.
Asian sangat baik dipelihara di apartemen, terutama jika pemiliknya memberikan rumah tanaman yang tidak beracun dan aman di dekat jendela, karena kucing ini senang menjelajah. Namun, dianjurkan bahwa Asian hanya bisa tinggal di apartemen, tidak suka tinggal di kota yang ramai atau besar. Asian tidak menyukai suara keras dari mobil, bus, atau truk. Dan Asian merupakan kucing yang tidak suka tinggal di kota. 
Perawatan.
Untuk menjaga bulu agar tetap bersih dan mengkilap, pemilik kucing Asian dapat melakukannya dengan cara hanya membelai bulunya sambil menggosokkannya dengan baik menggunakan kain flanel, sarung tangan ataupun simlir. Kucing ini bulunya harus disikat seminggu sekali. 
Kesehatan.
Asian adalah kucing yang berumur panjang dan sehat, dengan sangat sedikit masalah kesehatan. 
Kesalahan.
Kesalahan pada Asian sangat bervariasi. Asian adalah kucing yang memiliki mata berwarna biru, hijau atau kuning. Warna bulunya berwarna solid (atau polos), tanpa bintik-bintik putih atau garis-garis, dan memiliki ekor yang bengkok dan pendek.

</doc>
<doc id="1497394" url="?curid=1497394" title="Pierre Alexis Ponson du Terrail">
Pierre Alexis Ponson du Terrail

Pierre Alexis, Viscount dari Ponson du Terrail (8 Juli 1829 - 20 Januari 1871) adalah seorang penulis asal Perancis.
Biografi.
Ia lahir di Montmaur (Hautes Alpes).

</doc>
<doc id="1497398" url="?curid=1497398" title="Motor sport">
Motor sport

Motor sport adalah jenis sepeda motor yang bertampang dan berpenampilan seperti motor balap atau memiliki performa diatas rata-rata sepeda motor jenis bebek atau skuter. Motor sport mempunyai banyak varian dari berbagai jenis dan kebutuhan. Berbagai macam jenis motor sport diantaranya adalah: sport bisnis, sport komuter, "sport touring", "sport naked" (telanjang), "sport fairing" (berbaju/memiliki tameng udara), "sport adventure" (penjelajah), dan lain-lain.
Di Indonesia, motor sport biasa disebut dengan ""motor batangan"". Contoh sepeda motor sport di Indonesia antara lain adalah Honda CBR150R, Honda CBR250RR, Yamaha V-Ixion, Yamaha YZF-R15, Yamaha YZF-R25, Suzuki A 100, Suzuki Thunder dan Kawasaki Ninja 250R.
Galeri.
Beberapa alternatif informasi motor sport lainnya dapat di lihat pada daftar motor sport terbaru

</doc>
<doc id="1497399" url="?curid=1497399" title="Jacob van Lennep">
Jacob van Lennep

Jacob van Lennep (24 Maret 1802 - 25 Agustus 1868) adalah seorang penyair dan novelis asal Belanda.
Tahun-tahun awal.
Ia lahir di Amsterdam, dimana ayahnya, David Jacob van Lennep (1774–1853), adalah seorang sarjana dan penyair

</doc>
<doc id="1497400" url="?curid=1497400" title="Xavier de Montépin">
Xavier de Montépin

Xavier Henri Aymon Perrin, Count dari Montépin, lahir di Apremont, Haute-Saône 10 Maret 1823 dan wafat di Paris pada 30 April 1902, adalah seorang novelis Perancis terkenal.

</doc>
<doc id="1497401" url="?curid=1497401" title="Ken Oosterbroek">
Ken Oosterbroek

Ken Oosterbroek (), adalah fotografer dari Afrika Selatan dan anggota dari The Bang-Bang Club. Ia bekerja untuk "The Star" di Johannesburg. Ia memenangkan banyak penghargaan fotografi.
Ia meninggal pada tahun 1994, karena tertembak saat meliput sebuah pertempuran di Kota Thokoza antara pendukung ANC dan Pasukan penjaga perdamaian PBB. Sebuah penyelidikan yang dilakukan pada tahun 1999 menunjukan bahwa Ken secara tidak sengaja tertembak oleh salah seorang pasukan penjaga perdamaian.

</doc>
<doc id="1497406" url="?curid=1497406" title="Bastille (grup musik)">
Bastille (grup musik)

Bastille (ditulis BΔSTILLE) adalah sebuah grup musik rock Inggris dari London yang dibentuk pada tahun 2010. Pada awalnya mereka memulai sebagai proyek solo oleh penyanyi-penulis lagu Dan Smith, yang kemudian memutuskan untuk membentuk sebuah grup musik. Grup ini terdiri atas empat orang: Dan Smith, Chris Wood, William Farquarson, dan Kyle Simmons. Nama grup ini diambil dari Hari Bastille – perayaan yang dirayakan pada hari ulang tahun Smith, tanggal 14 Juli.
Pada bulan Desember 2010, EMI Music mengumumkan bahwa mereka telah menawarkan Bastille kontrak rekaman dengan Virgin Records. Singel debut mereka, "Overjoyed" kemudian dirilis pada bulan April 2012. Album studio pertama mereka, berjudul "Bad Blood", dirilis pada bulan Maret 2013 dan memulai debutnya di UK Albums Chart. Band ini dinominasikan untuk empat kategori Brit Awards 2014 untuk British Breakthrough Act, British Group, British single of the Year, British Album of the Year, dan memenangkan Brit Awards untuk kategori British Breakthrough Act.
Pada bulan Februari 2014, rekaman-rekaman Bastille telah terjual lebih dari 2,07 juta rekaman di Inggris.

</doc>
<doc id="1497412" url="?curid=1497412" title="Mukhamad Misbakhun">
Mukhamad Misbakhun

H. Mukhamad Misbakhun, SE, MH () adalah seorang pengusaha dan politisi Indonesia dari Partai Keadilan Sejahtera lalu kini ia memilih untuk bergabung dengan Partai Golkar). Misbakhun terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia DPR-RI dalam pemilu legislatif 2009 untuk masa jabatan 2009 - 2014 dari daerah pemilihan Jawa Timur II yang meliputi Probolinggo, Pasuruan, kota Prolobilinggo dan kota Pasuruan dari Partai Keadilan Sejahtera.. Pada Pemilu 2014, Misbakhun kembali terpilih menjadi anggota DPR RI dari Partai Golongan Karya. 
Sebelum menjadi anggota DPR RI, Misbakhun adalah seorang Pegawai Negeri Sipil (PNS), di Direktorat Jenderal Pajak, Kementerian Keuangan Republik Indonesia. Namun, pada tahun 2004, Misbakhun melakukan langkah besar dalam kariernya dengan mengundurkan diri dari PNS dan beralih menjadi pengusaha. Dia mendirikan PT. Agar Sehat Makmur Lestari, sebuah perusahaan pengolahan rumput laut, di Pasuruan, Jawa Timur.
Selama menjadi anggota DPR RI, Misbakhun merupakan salah satu anggota DPR yang cukup vokal. Pada periode pertama, Misbakhun merupakan salah satu inisiator Hak Angket Bailout Bank Century. Hubungannya dengan Menteri Sri Mulyani sempat memanas akibat skandal Bailout Bank Century. Namun, hubungan tersebut kembali harmonis setelah Sri Mulyani kembali ditunjuk sebagai Menteri Keuangan oleh Presiden Joko Widodo pada tahun 2016. Misbakhun menyatakan akan mendukung seluruh kebijakan yang pro rakyat yang dikeluarkan oleh pemerintah khususnya Kementerian Keuangan yang menjadi mitranya di Komisi XI DPR RI.
Misbakhun pun tercatat menjadi inisiator utama RUU, terutama pada periode kedua menjadi anggota DPR RI. Misbakhun tercatat sebagai anggota DPR RI yang menjadi inisiator UU Pengampunan Pajak. Kemudian Misbakhun juga tercatat berjuang keras mengawal UU Tabungan Perumahan Rakyat, UU Jaringan Pengaman Sistem Keamanan (JPSK).
Latarbelakang Dan Keluarga.
Misbakhun lahir di Pasuruan pada tanggal 29 Juli 1970 (umur 43 tahun). Ia tumbuh besar dalam lika-liku kehidupan masyarakat desa keluarga yang sederhana. Sejak kecil misbakhun telah terbiasa melakukan puasa sunnah pada hari senin dan kamis atas saran ayahnya. Misbakhun mempunyai empat orang anak hasil pernikahannya dengan Eny Sulistijowati. 
Pendidikan.
Misbakhun menempuh jenjang pendidikan menengah atasnya di SMA Negeri 1 Pasuruan pada tahun 1986. Setelah lulus SMA, pada tahun 1988 Ia melanjutkan kuliah pada program diploma III perpajakan Sekolah Tinggi Akuntansi Negara (STAN) di Bintaro. Setelah lulus dan berkarier di lingkungan departemen keuangan, Misbakhun melanjutkan pendidikannya pada jenjang S1 program ekstensi sarjana Fakultas Ekonomi Universitas Trisakti Jakarta dan lulus pada tahun 2003. Ia melanjutkan pendidikan Magister Hukum di Universitas Gadjah Mada (UGM) dan lulus pada tahun 2015. 
Karier.
Setelah lulus dari STAN Misbakhun bekerja di Departemen Keungan (Depkeu) Republik Indonesia sebagai Pegawai Negeri Sipil (PNS). Selama di Departemen Keuangan karier Misbakhun tergolong cemerlang, Ia pernah bertugas di kantor pusat dan diperbantukan di sekretariat Dirjen Pajak. Ia disebut-sebut dekat dan menjadi orang kepercayaan Dirjen pajak saat itu Hadi Poernomo yang saat ini menjadi ketua Badan Pemeriksa Keuangan (BPK). Setelah 15 tahun bekerja sebagai PNS Misbakhun pada tahun 2005 mengundurkan diri dan memilih menjadi pengusaha.
Pada tahun 2009, Misbakhun memutuskan terjun ke dunia politik dengan menjadi calon anggota legislatif dari PKS dan terpilih dengan memperoleh suara sebesar 27.500. Selama menjadi anggota DPR, Misbakhun tercatat merupakan salah satu anggota DPR yang cukup kritis terhadap pemerintah. Ia menjadi salah satu inisiator Hak Angket Century DPR RI.
Ditengah bergulirkan pengusutan Bailout Bank Century oleh DPR RI, Misbakhun menghadapi masalah hukum. Perusahannya, PT Selalang Prima Internasional (SPI) disebut menerima L/C dari Bank Century. Misbakhun sempat di vonis 1 tahun penjara oleh Pengadilan Negeri Jakarta Pusat pada tahun 2010. Karena kasus tersebut, PKS melakukan pergantian antar waktu (PAW) terhadap Misbakhun sebagai anggota DPR RI. Atas vonis tersebut Misbakhun mengajukan Peninjauan Kembali (PK) ke Mahkamah Agung. Pada tahun 2012, Mahkamah Agung mengabulkan seluruh permohonan Peninjauan Kembali Misbakhun dan memutuskan Misbakhun diputus bebas atas perkara L/C Bank Century. Mahkamah Agung lewat keputusannya PK tersebut juga memutuskan memulihkan nama baik serta harkat dan martabat Misbakhun
Pada pemilihan legislatif 2014, Misbakhun kembali maju sebagai anggota DPR RI dari Partai Golkar dari daerah pemilihan Pasuruan-Probolinggo. Ia pun kembali terpilih sebagai anggota DPR RI untuk kedua kalinya dan ditempatkan di Komisi XI DPR RI.
Aktivitas Organisasi.
Setelah menjadi anggota DPR RI dari Partai Golkar, Misbakhun pun masuk ke organisasi sayap Partai Golkar yaitu Sentral organisasi Karyawan Swadiri Indonesia (SOKSI) yang didirikan oleh Prof. Suhardiman. Dibawah kepemimpinan Ketua Depinas Umum SOKSI Ade Komarudin, ia dipercaya sebagai Ketua Bidang Koperasi dan UMKM periode 2014-2020.
Karya Tulis.
Misbkakhun menulis beberapa buku, antara lain:

</doc>
<doc id="1497416" url="?curid=1497416" title="Bastille (disambiguasi)">
Bastille (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1497425" url="?curid=1497425" title="Lucius Aemilius Paullus Macedonicus">
Lucius Aemilius Paullus Macedonicus

Lucius Aemilius Paullus Macedonicus (c. 229 SM – 160 SM) adalah seorang konsul dua zaman dari Republik Romawi
Keluarga.
Ayahnya adalah Lucius Aemilius Paullus

</doc>
<doc id="1497431" url="?curid=1497431" title="Henry Walter Bates">
Henry Walter Bates

Henry Walter Bates FRS FLS, FGS (Leicester. Lahir 8 Februari 1825 – London, 16 Februari 1892) adalah seorang naturalis dan petualang Inggris yang memberikan catatan ilmiah pertama mengenai mimikri pada hewan. Ia paling dikenal karena penjelajahannya ke hutan hujan Amazon bersama dengan Alfred Russel Wallace, dimulai pada tahun 1848. Wallace kembali pada tahun 1852, namun kehilangan koleksinya pada perjalanan pulang saat kapalnya kebakaran.

</doc>
<doc id="1497432" url="?curid=1497432" title="Jake Bugg">
Jake Bugg

Jake Bugg (lahir Jake Edwin Charles Kennedy, ) adalah seorang musisi, penyanyi, dan penulis lagu asal Inggris. Album debut self-titled-nya, sebagian besar ditulis bersama penulis lagu Iain Archer, dirilis pada akhir tahun 2012 dan mencapai posisi nomor satu di UK Albums Chart. Album keduanya, "Shangri La", dirilis pada bulan November 2013. Pengaruh musik utamanya adalah Bob Dylan, Don McLean, Donovan, The Beatles, Oasis, Jimi Hendrix, Johnny Cash, Neil Young, dan Nick Drake.
Profil.
Bugg lahir di Clifton, Nottingham, Inggris dari orang tua musik yang berpisah ketika ia masih kecil. Ayahnya, yang nama akhirnya adalah Bugg, adalah seorang perawat, dan ibunya bekerja sebagai sales, sebelumnya telah membuat rekaman musik. Bugg dibesarkan di dewan estat Clifton of Nottingham dan mulai bermain gitar pada usia 12 setelah diperkenalkan kepada instrumen musik oleh pamannya, Mark. Bugg juga menyatakan bahwa saat formatif musiknya adalah ketika ia medengar lagu "Vincent (Starry, Starry Night)" oleh Don McLean pada episode "The Simpsons". Bugg juga pernah terdaftar dalam kursus teknologi musik, namun pada usia 16 ia mengundurkan diri dan menulis serta menampilkan lagu miliknya yang dipengaruhi oleh musik The Beatles, Johnny Cash, Bob Dylan, Don McLean, Oasis, Donovan, The Everly Brothers, dan Jimi Hendrix.

</doc>
<doc id="1497433" url="?curid=1497433" title="Alice Eastwood">
Alice Eastwood

Alice Eastwood (1859 di Toronto, Kanada - 30 Oktober 1953 di San Francisco, California) adalah seorang botanis Amerika Kanadia. Lahir di Toronto, ia pindah ke Amerika Serikat pada usia 14 tahun, dan dari usia dua belas sampai tiga belas tahun, adalah seorang guru di Denver, Colorado dan mengajarkan botani.

</doc>
<doc id="1497455" url="?curid=1497455" title="The Diving Bell and the Butterfly">
The Diving Bell and the Butterfly

The Diving Bell and the Butterfly (judul asli dalam bahasa Perancis: "Le Scaphandre et le Papillon") merupakan sebuah memoir karya jurnalis Jean-Dominique Bauby. Karya ini memerikan kehidupannya setelah ia menderita stroke hebat yang menyebabkan ia mengalami sindrom terkunci. Karya ini juga menjelaskan secara rinci tentang kehidupannya sebelum ia terjangkit stroke.
Pada 9 Desember 1995, Bauby, kepala editor majalah berbahasa Perancis "Elle", terkena stroke dan jatuh koma. Dia baru sadar 20 hari kemudian. Pikirannya sadar akan sekelilingnya, tetapi fisiknya lumpuh oleh sindrom terkunci dengan pengecualian beberapa gerakan dari kepala dan matanya. Mata kanannya harus dijahit karena masalah iritasi. Keseluruhan buku ditulis berdasarkan kedipan mata kiri Bauby yang menghabiskan waktu sepuluh bulan (empat jam sehari). Menggunakan "partner assisted scanning", seorang pengalih aksara berulang-ulang mengeja alfabet bahasa Perancis yang disusun berdasakan frekuensi huruf-hurufnya (E, S, A, R, I, N, T, U, L, dst.), hingga Bauby mengedip untuk menunjukkan huruf yang dia pilih. Buku tersebut dikarang melalui 200.000 kedipan dan rata-rata sebuah kata menghabiskan waktu kurang lebih dua menit. Buku tersebut juga mencatat kegiatan sehari-hari seseorang yang menderita sindrom terkunci. Kegiatan-kegiatan tersebut meliputi bermain di pantai bersama keluarga, dimandikan, dan bertemu pengunjung selama di rumah sakit di Berck-sur-Mer.
Edisi bahasa Perancis dari buku ini diterbitkan pada 6 Maret 1997. Buku ini mendapatkan ulasan-ulasan yang luar biasa, terjual 25.000 eksemplar pertama pada hari peluncuran, dan penjualannya mencapai 150.000 eksemplar dalam satu minggu. Kesuksesannya membawa buku ini pada peringkat pertama buku terlaris seantero Eropa. Hingga saat ini penjualan keseluruhan mencapai jutaan. Pada 9 Maret 1997, dua hari setelah buku ini diterbitkan, Bauby meninggal karena pneumonia.
Film.
Pada 2007, sebuah film tuturan dengan judul yang sama diangkat dari buku ini, disutradarai oleh Julian Schnabel, ditulis oleh Ronald Harwood dan dibintangi oleh Mathieu Amalric sebagai Bauby. Julian Schnabel memenangi sutradari terbaik tahun itu di Festival Film Cannes. Filmnya dinominasikan dalam empat Academy Award tahun 2008 yaitu sutradara, sinematografi, penyuntingan, dan naskah. Penghargaannya berlanjut dengan memenangi sejumlah penghargaan internasional, meliputi BAFTA untuk skenario adaptasi, dan Golden Globes untuk film berbahasa asing terbaik dan sutradara terbaik.
Ketika Bauby masih hidup, sutradara berkebangsaan Perancis Jean-Jacques Beineix membuat film berdurasi 25 menit, "Assigné à résidence" (atau "Tahanan Rumah"), yang menggambarkan Bauby dalam keadaannya yang lumpuh, dan proses pembuatan bukunya.
Pranala luar.
Ulasan "The Diving Bell and the Butterfly":

</doc>
<doc id="1497483" url="?curid=1497483" title="Daftar lagu yang direkam oleh Chrisye">
Daftar lagu yang direkam oleh Chrisye

Selama 40 tahun berkarier, seorang penyanyi pop Indonesia yang bernama Chrisye (1949–2007) merekam lebih dari 200 lagu sebagai seorang vokalis, kebanyakan diantaranya ditulis sendiri atau bekerja sama dengan orang lain. Pada tahun 2009, "Rolling Stone Indonesia" memilih empat dari semuanya ("Lilin-Lilin Kecil" pada nomor 13, "Merpati Putih" pada nomor 43, "Anak Jalanan" pada nomor 72, dan "Merepih Alam" pada nomor 90) sebagai musik Indonesia terbaik sepanjang masa.
Setelah memulai karier bermusik profesional-nya sebagai seorang pemain gitar bass dengan grup musik Sabda Nada (kemudian berganti nama menjadi Gipsy) pada akhir 1960an, Chrisye merekam vokal pertama-nya pada tahun 1976 dalam album "Guruh Gipsy", sebuah kolaborasi antara Gipsy dan Guruh Sukarnoputra. Setelah itu, ia merekam "Lilin-Lilin Kecil" untuk Lomba Cipta Lagu Remaja atau LCLR; the lagu, yang ditulis oleh James F. Sundah, menjadi lagu signature-nya. Beginning with "Badai Pasti Berlalu" (1977), Chrisye menulis beberapa lagu buatannya; lagu pertama yang ia tulis adalah "Merepih Alam".
Setelah memilih kolaborator selama beberapa waktu pada album-album solo awal-nya, yang dimulai dengan "Sabda Alam" (1978), pada tahun 1983, Chrisye merekam album-album trilogi yang di mana Jockie Soerjoprajogo dan Eros Djarot – bersama mereka ia berkarya pada "Badai Pasti Berlalu" – melakukan penulis atau membantu penulisan banyak lagu. Setelah ketiganya bubar pada tahun 1984, Chrisye membuat tiga album lainnya dengan penulis lagu muda Adjie Soetomo. Kolaborasi ini diikuti dengan dua album yang diaransemen oleh Younky Suwarno, pada 1988 dan 1989. Selama dua belas tahun terkahir pada masa berkariernya, Chrisye berkarya dengan beberapa artis muda, yang kebanyakan dari aransemennya ditangani oleh Erwin Gutawa.
Kebanyakan lagu Chrisye adalah asli, dan beberapa lagunya ditulis oleh orang yang berbeda, namun memiliki judul yang sama; judul dengan paling sering diulang adalah "Cinta Kita", yang memiliki tiga track yang berbeda yang melekat padanya. Kebanyakan lagunya berbahasa Indonesia, meskipun ia juga merekam empat lagu dalam bahasa Inggris dan dua dalam bahasa Bali. Chrisye juga mengisi beberapa karya yang dibuat oleh penulis lainnya, paling sering pada album sampul-nya pada tahun 2002 – satu-satunya album yang ia buat – "Dekade", yang ia masukan delapan lagu Indonesia dari 1940s sampai 1990an. Pada kasus lainnya, hits lamanya diberikan aransemen baru; Erwin Gutawa, yang berkolaborasi dengan Chrisye pada tahun 1990an, pada beberapa lagu Chrisye pada "AkustiChrisye" (1996) dan versi baru "Badai Pasti Berlalu" (1999). Chrisye dituduh melakukan plagiarisme pada dua karyanya: pertama pada 1985 dengan "Hip Hip Hura" (dituduh sebagai plagiat dari sebuah lagu pada tahun 1984 karya Kenny Loggins yang berjudul "Footloose"), kemudian pada tahun 1988 dengan "Jumpa Pertama" (dituduh sebagai plagiat dari sebuah lagu pada tahun 1980 karya Sheena Easton "9 to 5").

</doc>
<doc id="1497495" url="?curid=1497495" title="Seindah Rembulan">
Seindah Rembulan

Seindah Rembulan adalah sebuah film Indonesia 1980 yang disutradarai oleh Syamsul Fuad.
Alur.
Seorang penyanyi musik pop (Iis Sugianto) harus tampil untuk membantu keluarganya
Produksi.
"Seindah Rembulan" disutradarai oleh Syamsul Fuad dan diisi dengan lagu-lagu yang ditulis oleh Rinto Harahap.
Peluncuran dan tanggapan.
"Seindah Rembulan" diluncurkan pada tahun 1980 dan meraih kesuksesan.
Album soundtrack.
Sebuah album soundtrack yang juga berjudul "Seindah Rembulan" diluncurkan bersama dengan film tersebut.

</doc>
<doc id="1497500" url="?curid=1497500" title="Badai Pasti Berlalu (lagu)">
Badai Pasti Berlalu (lagu)

"Badai Pasti Berlalu" () adalah sebuah musik Indonesia yang ditulis oleh Eros Djarot dan diluncurkan pada tahun 1977 sebagai bagian dari soundtrack "Badai Pasti Berlalu". Lagu ini berasal dari lagu karya Berlian Hutauruk, namun juga diisi oleh Chrisye dan Ari Lasso. Lagu ini telah dinyatakan sebagai lagu Indonesia terbaik ketiga sepanjang masa.
Konsep.
"Badai Pasti Berlalu" ditulis oleh Eros Djarot dan diaransemen oleh Yockie Surjoprajogo. Lagu ini digunakan dalam soundtrack "Badai Pasti Berlalu".

</doc>
<doc id="1497501" url="?curid=1497501" title="Stephen Simmonds">
Stephen Simmonds

Stephen Simmonds adalah seorang artis rekaman Swedia kelahiran 1975. Lahir dari ayah Jamaika, seorang musisi sebagai profesi, dan seorang ibu Swedia, ia dibesarkan di Swedia, Amerika Serikat, dan Israel. 

</doc>
<doc id="1497532" url="?curid=1497532" title="Lyappa arm">
Lyappa arm

Lyappa arm (atau Ljappa) adalah lengan robot yang digunakan saat perakitan stasiun ruang angkasa Mir Soviet/Rusia. Setiap modul Kvant-2, Kristall, Spektr dan Priroda dilengkapi dengan salah satu lengan ini, yang, setelah modul telah merapat ke pelabuhan bergerak maju ke modul inti, bergulat salah satu dari dua pertandingan diposisikan pada modul hub modul inti itu. Docking Probe utama modul kemudian ditarik, dan lengan mengangkat modul sehingga dapat berputar 90 ° untuk docking ke salah satu dari empat port docking radial.
Itu adalah lengan mekanis-driven yang digunakan untuk memindahkan modul dari depan (atau aksial) port docking yang memiliki peralatan Rendevouz dipasang ke port docking permanen radial. Lengan dikawinkan dengan soket yang terletak di Mir beberapa simpul docking perakitan berdekatan dengan akhir-XB Blok Base. Setelah terhubung, modul docking penyelidikan utama ditarik dan lengan mengangkat modul sehingga berputar 90 ° untuk docking ke port radial.

</doc>
<doc id="1497537" url="?curid=1497537" title="NASA Docking System">
NASA Docking System

NASA Docking System (NDS) adalah docking pesawat ruang angkasa dan mekanisme berlabuh dikembangkan oleh NASA depan kendaraan eksplorasi ruang angkasa AS untuk masa, seperti Orion Multi-Purpose Crew Vehicle dan Commercial Crew vehicles. NDS adalah untuk menjadi implementasi NASA International Docking System Standard (IDSS) upaya oleh Multilateral Coordination Board (MCB) ISS untuk menciptakan docking standar internasional. NDS juga dikenal sebagai (internasional) Low Impact Docking System (iLIDS atau LID). Pada 2012 NASA memilih untuk mengadopsi desain alternatif bersumber dari Boeing atas desain iLIDS NDS. 

</doc>
<doc id="1497538" url="?curid=1497538" title="Androgynous Peripheral Attach System">
Androgynous Peripheral Attach System

Androgynous Peripheral Attach System, atau Androgynous Peripheral Assembly System, adalah mekanisme docking pesawat ruang angkasa yang digunakan di Stasiun Antariksa Internasional. Hal ini digunakan untuk dermaga pengorbit Space Shuttle dan menghubungkan Blok Cargo Fungsional (Zarya) ke Pressurized Mating Adapter-1. Sebuah sistem yang mirip dengan APAS-89/95 digunakan oleh pesawat ruang angkasa Shenzhou Cina. APAS dirancang oleh Vladimir Syromyatnikov dari RSC Energia yang berbasis di Moskow dan memiliki akar dalam program Apollo-Soyuz.

</doc>
<doc id="1497544" url="?curid=1497544" title="Common berthing mechanism">
Common berthing mechanism

Common berthing mechanism (CBM) adalah mekanisme berlabuh yang digunakan untuk menghubungkan semua modul bertekanan non-Rusia dari Stasiun Luar Angkasa Internasional. Ini dikembangkan oleh Boeing di Marshall Space Flight Center (MSFC) di Huntsville, Alabama sementara di bawah kontrak untuk Aeronautics and Space Administration Nasional (NASA).

</doc>
<doc id="1497545" url="?curid=1497545" title="Docking dan berlabuh pesawat ruang angkasa">
Docking dan berlabuh pesawat ruang angkasa

Mekanisme docking dan berlabuh pesawat ruang angkasa adalah mekanisme yang digunakan untuk menghubungkan satu pesawat ruang angkasa ke pesawat ruang angkasa lain (termasuk stasiun ruang angkasa). Dalam kasus mekanisme berlabuh, modul ruang angkasa tanpa propulsi sendiri bisa menjadi mitra berlabuh. Sambungan dapat sementara untuk pesawat ruang angkasa saling mengunjungi, atau semipermanen untuk modul stasiun ruang angkasa.
Mekanisme docking digunakan ketika satu pesawat ruang angkasa aktif manuver di bawah propulsi sendiri untuk terhubung ke pesawat ruang angkasa lain. 
Mekanisme berthing berlabuh digunakan ketika modul stasiun ruang angkasa atau pesawat ruang angkasa yang melekat satu sama lain dengan menggunakan lengan robot - bukan propulsi mereka sendiri - untuk beberapa meter akhir dari pertemuan dan proses attachment. Berlabuh biasanya melibatkan sambungan ke stasiun ruang angkasa.
Mekanisme saat ini dikerahkan dirancang untuk baik docking dukungan atau berlabuh. NASA Docking System (NDS) mendatang akan menjadi sistem pertama yang dirancang untuk mendukung keduanya.

</doc>
<doc id="1497548" url="?curid=1497548" title="Fantaisie-Impromptu">
Fantaisie-Impromptu

Fantaisie-Impromptu karya Frédéric Chopin adalah sebuah piano komposisi piano solo. Musik ini dibuat pada tahun 1834 dan didedikasikan untuk Julian Fontana

</doc>
<doc id="1497551" url="?curid=1497551" title="Tiangong-3">
Tiangong-3

Tiangong-3 (Cina : '天宫三号'; pinyin: 'Tiāngōng sānhào, harfiah "Istana Surgawi 3") akan menjadi modul stasiun ruang angkasa Cina, bagian dari program stasiun ruang angkasa Tiangong. Badan Antariksa Nasional China diharapkan untuk memulai Tiangong-3 sekitar tahun 2015, setelah peluncuran modul laboratorium Tiangong-2 tahun 2013. Desain Tiangong-3 akan membentuk dasar dari ukuran penuh, multi-modul stasiun ruang angkasa, yang rencananya akan diluncurkan pada awal tahun 2020-an.

</doc>
<doc id="1497552" url="?curid=1497552" title="Tiangong-2">
Tiangong-2

Tiangong-2 (Cina: 天宫二号; pinyin: Tiangong èrhào; harfiah "Heavenly Palace 2") adalah sebuah laboratorium ruang angkasa Cina direncanakan dan bagian dari program stasiun ruang angkasa Proyek 921-2. Tiangong-2 diharapkan akan diluncurkan oleh Badan Antariksa Nasional China pada tahun 2015 untuk mengganti modul prototipe Tiangong-1, yang diluncurkan pada bulan September 2011. 

</doc>
<doc id="1497553" url="?curid=1497553" title="Genesis II">
Genesis II

Genesis II merupakan habitat ruang eksperimen kedua dirancang dan dibangun oleh perusahaan Amerika swasta Bigelow Aerospace, dan diluncurkan pada tahun 2007. Sebagai modul kedua yang dikirim ke orbit oleh perusahaan, pesawat ruang angkasa ini dibangun di atas data dan pengalaman yang diperoleh dari sister mengorbit sebelumnya -kapal Genesis I untuk terus menguji kelangsungan hidup jangka panjang dari struktur ruang diupgrade. Seperti bangunan kapal kembarnya dan modul lain yang dirancang oleh Bigelow Aerospace, pesawat ruang angkasa ini didasarkan pada desain NASA TransHab, yang menyediakan peningkatan volume interior dan mengurangi diameter peluncuran bersama dengan berpotensi mengurangi massa dibandingkan dengan struktur tradisional yang kaku.

</doc>
<doc id="1497554" url="?curid=1497554" title="Depok Lama">
Depok Lama

Depok Lama adalah satu wilayah Kelurahan di Kota Depok yang letaknya berdekatan dengan kantor Walikota Depok di jalan Margonda. Selain itu, Depok Lama juga merupakan wilayah perbatasan antara Depok dengan Bogor. Menurut Renold Joseph, "di zaman pendudukan Belanda di Depok mayoritas penghuninya merupakan ke-12 marga, penerima hak waris dari Cornelis Chastelein.
Sekarang di kalangan warga depok, Kawasan depok lama sangat terkenal dengan dua peninggalan bersejarah, yakni gedung gereja Immanuel Depok, dan Lonceng Depok. Terbentuk dan bertahannya kedua peninggalan bersejarah ini tidak terlepas dari peranan para penerima hak waris yang diberikan nama-nama marga oleh Cornelis Chastelein yang saat ini dikenal dengan Orang Depok asli. 
Sejarah Singkat Depok Lama.
Pada akhir abad ke-17, seorang saudagar asal Belanda yang bernama Cornelis Chastelein keluar dari VOC. Bersamaan dengan keluarnya ia dari VOC, maka Cornelis Chastelein langsung membeli enam bidang tanah di wilayah Jatinegara, Kampung Melayu, Karanganyar, Penjambon, Mampang dan Depok. Namun, Depok menjadi wilayah yang lebih dimaksimalkan oleh Cornelis Chastelein, karena Cornelis Chastelein melihat Depok sebagai daerah yang asri. 
Wilayah Depok yang menjadi rekaman penting terdapat banyaknya peninggalan sejarah bangsa Belanda dan jalannya pemerintahan pada masa kependudukan Belanda ialah Depok Lama. Salah satu yang familiar adalah pemilihan, pembentukan, dan penempatan ke-12 marga asli Depok oleh Cornelis Chastelein yang dalam perkembangan berikutnya menjadi penerima hak waris atas tanah di Depok Lama.
Cornelis Chastelein kemudian menempatkan ke-12 marga yang merupakan orang-orang pilihan Cornelis Chastelein di wilayah Depok untuk mengelola lahan yang diwariskan kepada mereka. Ke-12 marga ini adalah para mantan budak kepercayaan Cornelis Chastelein yang dikumpulkannya sewaktu ia masih bekerja untuk VOC dan didapatinya dari beberapa pulau di Indonesia. Dalam perjalanan pengelolaan dan pengembangan tanah yang diwariskan, salah satu marga menghilang. 
Menurut ketua Yayasan Lembaga Cornelis Chastelein (YLCC) Valentino Jonathans, garis keturunan orang Depok asli ialah patrilineal, dalam artian marga turun dari laki-laki. Oleh karena itu, satu marga yang hilang dikarenakan tidak mendapati kembali keturunan laki-laki. Depok Lama kini dianggap sebagian masyarakat sebagai pusat apabila ingin mengetahui sejarah dari Kota Depok.
12 Marga Depok Asli.
12 Marga Depok Asli yang dibentuk oleh Cornelis Chastelein adalah sebagai berikut:
Menurut Dr. van Fraassen, seorang antropolog dan guru besar di Universitas Leiden, terdapat kemungkinan yang besar bahwa nama-nama tersebut adalah nama tambahan baptisan mereka yang baru berdasarkan rekomendasi Cornelis Chastelein, setelah mereka menganut agama Kristen dan dituju sebagai para calon penerima hak waris dari Cornelis Chastelein. Sayangnya, kini hanya tersisa sebelas marga saja karena marga Zadokh telah habis. Hal ini karena keturunan penerusnya kebanyakan adalah perempuan.
Gereja Immanuel Depok.
Gereja yang tertua di Depok Lama adalah gereja GPIB Immanuel Depok yang bertempat di Jalan Pemuda. Gereja ini dibangun beberapa tahun setelah kedatangan Cornelis Chastelein dan para pekerjanya di Depok Lama. Pada mulanya, gereja di Depok Lama ini dibangun secara sederhana, terbuat dari kayu dan bambu. Namun, akibat pelapukan yang terjadi pada tahun 1715 dan 1792 gereja ini direnovasi. Pada tahun 1834, sebuah gempa besar terjadi meruntuhkan seluruh bangunan sehingga akhirnya gereja ini didirikan kembali dengan komponen batu-batuan di tahun 1854. Seiring berjalannya waktu, gereja ini mengalami pemugaran kembali di tahun 1980 dan 1998 untuk menjadikan bangunan ini lebih luas dan bergaya modern.
Lonceng Depok.
Di kalangan marga Depok asli, Lonceng Depok lebih dikenal sebagai bel gereja. Lonceng itu digunakan sebagai tanda dimulainya ibadah di gereja Immanuel Depok, lonceng ini juga dapat digunakan sebagai sarana untuk mengabarkan berita duka, alias berfungsi sebagai lonceng kematian. Menurut penuturan Bapak Reinhalt Leander, lonceng ini telah berfungsi melampaui empat generasi lebih dan hingga sekarang masih dibunyikan, jika salah satu anggota jemaat dari gereja GPIB Immanuel meninggal dunia. Lonceng ini diindikasi oleh Gerrit Schimel telah ada sejak masa kehidupan Cornelis Chastelein dan para pejabat Belanda lainnya yang menetap di Depok Lama.

</doc>
<doc id="1497556" url="?curid=1497556" title="Genesis I">
Genesis I

Genesis I merupakan habitat ruang angkasa eksperimental yang dirancang dan dibangun oleh perusahaan Amerika swasta Bigelow Aerospace dan diluncurkan pada tahun 2006. Itu adalah modul pertama yang dikirim ke orbit oleh perusahaan, dan pengujian berbagai sistem, bahan dan teknik yang berkaitan dengan menentukan kelangsungan hidup jangka panjang struktur ruang tiup. Struktur tersebut, termasuk modul ini dan lain-lain yang dibangun oleh Bigelow Aerospace, didasarkan pada desain NASA TransHab, yang menyediakan peningkatan volume yang interior pada diameter peluncuran berkurang dan berpotensi mengurangi massa dibandingkan dengan struktur tradisional yang kaku.

</doc>
<doc id="1497561" url="?curid=1497561" title="Footloose (lagu)">
Footloose (lagu)

"Footloose" adalah sebuah lagu ko-penulis dan direkam oleh penyanyi-penulis lagu Amerika Kenny Loggins. Lagu ini diluncurkan pada Januari 1984 sebagai singel pertama dari dua singel karya Loggins dari film 1984 dengan nama yang sama.

</doc>
<doc id="1497568" url="?curid=1497568" title="Bram Hendrata">
Bram Hendrata

Bram Hendrata dikenal dengan nama Bram merupakan seorang pebisnis Indonesia dan pendiri dari Ismaya Group.
Bram menjadi Founder dari Ismaya Group pada tahun 2003. Ismaya Group mengawali bisnis nya di bagian perhotelan, dari mulai Restoran, Bar, Hotel, publikasi musik, dan "Live Event". Bram Hendrata dikaruniai 1 anak perempuan dan 1 anak laki-laki dari pernikahan nya.

</doc>
<doc id="1497574" url="?curid=1497574" title="Harrison Brown">
Harrison Brown

Harrison Brown (26 September 1917 – 8 Desember 1986) adalah fisikawan dan geokimiawan Amerika Serikat. Pada tahun 1941, ia mendapatkan gelar doktoral di bidang kimia nuklir dari Universitas Johns Hopkins.
Pada tahun 1942, Glenn T. Seaborg mengundang Brown untuk bekerja sama mencari cara memisahkan plutonium dari uranium di Laboratorium Metalurgi Universitas Chicago. Bersama Orville Hill, Brown menemukan metode yang tepat dengan menggunakan gas penguapan fluorida. Ia pindah bersama sejumlah koleganya ke Oak Ridge, Tennesse, untuk mengerjakan Reaktor Grafit X-10 di Clinton Engineer Works. Brown terlibat dalam Proyek Manhattan sebagai pengawas tim dan menjadi orang pertama yang berhasil mengisolasi plutonium dalam jumlah gram. Teknik yang ditemukan tim ini menjadi dasar teknik yang diterapkan di Hanford Site yang memasok plutonium untuk bom atom Nagasaki tanggal 9 Agustus 1945. Empat bulan kemudian, ia menerbitkan "Must Destruction Be Our Destiny?", buku tentang bahaya senjata nuklir.
Brown kembali ke Universitas Chicago untuk bekerja sebagai profesor kimia pembantu di Institute for Nuclear Studies tahun 1946. Ia berjumpa dengan mantan koleganya dari Proyek Manhattan dan mereka pun menjadi tim pertama yang mempelajari geokimia nuklir. Brown terus meneliti meteorit dan struktur keplanetan serta cara penanggalan usia Bumi. Ia meminta Clair Cameron Patterson untuk menyelidiki komposisi isotop sebuah meteorit besi. Penelitian Patterson menghasilkan perkiraan terdekat usia Bumi dan Tata Surya. Pada tahun 1948, Brown dianugerahi hadiah American Association for the Advancement of Science atas penelitiannya tentang meteorit.
Sejak 1951 sampai 1977, ia menjadi profesor geokimia di Institut Teknologi California (Caltech). Di sana, ia merekrut beberapa mantan koleganya dan para ilmuwan berpengaruh ke dalam timnya. Mereka membuat kemajuan dalam instrumentasi teleskop, pendorong jet (yang turut berkontribusi pada misi penjelajahan planet pertama NASA), dan astronomi inframerah.
Brown bergabung dengan National Academy of Sciences pada tahun 1955 dan ditunjuk sebagai direktur luar negerinya pada Januari 1962, jabatan yang terus dipegangnya sampai 1974. Ia tertarik dengan interaksi ilmiah antara Amerika Serikat dan Eropa Timur.
Tahun 1983, Brown pensiun dan pindah ke Albuquerque, New Mexico, bersama istri ketiganya, Theresa Tellez. Brown saat itu berjuang melawan kanker paru-paru. Perawatan yang diterimanya, yaitu iradiasi tulang belakang, mengakibatkan kelumpuhan progresif. Ia meninggal dunia di University of New Mexico Hospital pada tanggal 8 Desember 1986.

</doc>
<doc id="1497575" url="?curid=1497575" title="Kongahyan">
Kongahyan

Kongahyan merupakan alat musik gesek mirip rebab yang dapat ditemukan di Jawa, Bali, dan Sunda, tetapi ukurannya lebih kecil. Alat musik ini digunakan dalam pementasan kebudayaan suku-suku di daerah tersebut. Alat musik ini berukuran lebih kecil dibandingkan tehyan dan sukong.
Sejarah.
Kongahyan sekarang ini merupakan adaptasi dari alat musik gesek yang berasal dari Tiongkok. Bangsa Tiongkok sendiri memiliki alat musik yang dinamakan erhu. Erhu merupakan alat musik gesek yang terdiri dari dua buah senar. Erhu tersebar luas ke daerah Eurasia melalui jalur sutra yang merupakan jalur perdagangan dari bangsa Tiongkok. Alat musik erhu diketahu memiliki kemiripan dengan kongahyan, lalu terdapat sebuah penelitian yang menunjukkan bahwa alat musik erhu telah banyak mengalami perkembangan, sedangkan kongahyan yang berada di Tangerang tidak mengalami perkembangan. Penggunaan alat musik ini dalam banyak acara kebudayaan masyarakat Betawi menunjukkan terjadinya akulturasi antara masyarakat Betawi dan bangsa Tiongkok.
Bahan.
Pada zaman dahulu, alat musik ini terbuat dari bambu, bukan dari batok kelapa, dan baru tahun 1950-an tabung bambu diganti menjadi tabung batok kelapa. Penggantian tersebut bertujuan untuk menghasilkan bunyi suara gesek yang lebih keras.
Penggunaan.
Alat musik ini biasanya digunakan untuk acara-acara budaya seperti:

</doc>
<doc id="1497582" url="?curid=1497582" title="Bantuan langsung tunai">
Bantuan langsung tunai

Bantuan Langsung Tunai (bahasa Inggris: "cash transfers") atau disingkat BLT adalah program bantuan pemerintah berjenis pemberian uang tunai atau beragam bantuan lainnya, baik bersyarat ("conditional cash transfer") maupun tak bersyarat ("unconditional cash transfer") untuk masyarakat miskin. Negara yang pertama kali memprakarsai BLT adalah Brasil, dan selanjutnya diadopsi oleh negara-negara lainnya. Besaran dana yang diberikan dan mekanisme yang dijalankan dalam program BLT berbeda-beda tergantung kebijakan pemerintah di negara tersebut.
Indonesia juga merupakan negara penyelenggara BLT, dengan mekanisme berupa pemberian kompensasi uang tunai, pangan, jaminan kesehatan, dan pendidikan dengan target pada tiga tingkatan: hampir miskin, miskin, sangat miskin. BLT dilakukan pertama kali pada tahun 2005, berlanjut pada tahun 2009 dan di 2013 berganti nama menjadi Bantuan Langsung Sementara Masyarakat (BLSM). Program BLT diselenggarakan sebagai respon kenaikan Bahan Bakar Minyak (BBM) dunia pada saat itu, dan tujuan utama dari program ini adalah membantu masyarakat miskin untuk tetap memenuhi kebutuhan hariannya. Dalam pelaksanaannya, program BLT dianggap sukses oleh beberapa kalangan, meskipun timbul kontroversi dan kritik.
Sejarah BLT.
Bantuan langsung tunai pertama kali diciptakan di Brasil pada tahun 1990-an dengan nama "Bolsa Escola" dan berganti nama menjadi "Bolsa Familia". Program ini sifatnya adalah bantuan langsung tunai bersyarat yang diprakarsai oleh Luiz Inácio Lula da Silva, presiden Brasil ke-35. "Bolsa Familia" masih bertahan hingga saat ini sebagai bantuan langsung tunai bersyarat terbesar di dunia, dan telah berhasil menolong sekitar 26 persen penduduk miskin di Brasil hingga tahun 2011, sehingga program ini ditiru negara-negara lain.
Asal-usul BLT di Indonesia.
Pada tahun 2004 Pemerintah Indonesia memastikan harga minyak dunia naik, mereka pun memutuskan memotong subsidi minyak. Hal ini dilakukan dengan alasan BBM bersubsidi lebih banyak digunakan oleh orang-orang dari kalangan industri dan berstatus mampu. Lalu, setelah didata lebih lanjut, diketahui dari tahun 1998 sampai dengan 2005 penggunaan bahan bakar bersubsidi telah digunakan sebanyak 75 persen. Pemotongan subsidi terus terjadi hingga tahun 2008 dengan kenaikan sebesar 50 persen dari harga awal, karena harga minyak dunia kembali naik saat itu. Akibatnya, harga bahan-bahan pokok pun ikut naik.
Demi menanggulangi efek kenaikan harga bagi kelompok masyarakat miskin, pemerintah memperkenalkan program BLT kepada masyarakat untuk pertama kalinya pada tahun 2005. Program ini dicetuskan oleh Jusuf Kalla tepat setelah dirinya dan Susilo Bambang Yudhoyono memenangkan pemilihan umum presiden dan wakil presiden Indonesia pada tahun 2004. Akhirnya, berdasarkan instruksi presiden nomor 12, digalakanlah program Bantuan Langsung Tunai tidak bersyarat pada Oktober tahun 2005 hingga Desember 2006 dengan target 19,2 juta keluarga miskin. Lalu, karena harga minyak dunia kembali naik, BLT pun kembali diselenggarakan pada tahun 2008 berdasarkan instruksi presiden Indonesia nomor 3 tahun 2008. Dan terakhir, pada tahun 2013, pemerintah kembali menyelenggarakan BLT tetapi dengan nama baru: Bantuan Langsung Sementara Masyarakat (BLSM). Secara mekanisme, BLSM sama seperti BLT, dan jumlah anggaran yang dikeluarkan untuk program ini adalah 3,8 triliun rupiah untuk 18,5 juta keluarga miskin, dengan uang tunai 100 ribu rupiah per bulannya.
Selain program BLT tak bersyarat, pemerintah juga menyelenggarakan program BLT bersyarat dengan nama Program Keluarga Harapan (PKH). PKH adalah program bantuan untuk keluarga miskin dengan syarat mereka harus menyekolahkan anaknya dan melakukan cek kesehatan rutin. Target utama dari program ini adalah keluarga miskin dengan anak berusia antara 0 sampai 15 tahun, atau ibu yang sedang hamil pada saat mendaftar. Dana tunai akan diberikan kepada keluarga pendaftar selama enam tahun. Program ini menargetkan sekitar 2,4 juta keluarga miskin, dan telah diberikan ke 20 provinsi, 86 daerah, dan 739 sub daerah dengan jumlah telah menyentuh 816.000 keluarga miskin.
Teknis penyaluran BLT di Indonesia.
Tahapan pelaksanaan program bantuan langsung tunai di Indonesia umumnya dimulai dari sosialisasi, verifikasi data nama nominasi Rumah Tangga Sasaran (RTS) yang akan diberikan bantuan, pembagian kartu BLT, pencairan dana, dan terakhir pembuatan laporan dan evaluasi. Mekanisme pembagian BLT yang terstruktur baru diberlakukan pada tahun 2008, dan mekanisme ini tetap digunakan pada tahun 2013. Tetapi pada tahun 2013 penyelenggaran BLT tidak lagi menggunakan kartu, melainkan langsung dengan kartu penerima beras miskin (raskin). Rincian kerja dan mekanisme BLT adalah:
Kontroversi program BLT di Indonesia.
Selama penyelenggaraannya, banyak kontroversi berkembang terkait program BLT dari tahun ke tahun. Kontroversi tersebut berkembang dengan beragam anggapan seperti program BLT sebagai alat pendongkrak popularitas jelang pemilu, pembodohan bangsa, dan penambah beban dengan hutang. Konflik yang berjalan pun berkembang menjadi protes dengan demo dari masyarakat, atau perdebatan di kalangan para politikus.
BLT sebagai alat pendongkrak popularitas.
Kecurigaan bahwa BLT sebagai alat penarik simpati berkembang karena pemberian BLT selalu bertepatan dengan masa-masa pemilihan umum. Beberapa akademisi maupun kritikus menganggap program BLT yang diselenggarakan presiden Susilo Bambang Yudhoyono adalah semata-mata demi meningkatkan popularitas partainya yang sedang menurun. Kecurigaan tersebut diucapkan pada sebuah seminar diskusi di Universitas Gadjah Mada:
Sebelumnya BLT dianggap sukses pada tahun 2005 tepat setelah SBY dilantik menjadi presiden, lalu diwujudkan kembali pada tahun 2009 di saat musim pemilihan presiden. Hingga pada tahun 2013, kecurigaan kembali menguat ketika program BLT kembali digelontorkan tepat menjelang musim pemilu. Hal ini sama seperti pada tahun 2009, hanya saja program tersebut berganti nama menjadi Bantuan Langsung Sementara Masyarakat (BLSM). Para pengamat pun mengatakan, program BLT sebenarnya tidak diperlukan sebagai kompensasi jelang kenaikan harga BBM, karena masyarakat Indonesia tidak terkena imbas berupa kesulitan ekonomi pasca kenaikan BBM. Program BLT juga disinyalir rawan manipulasi politik dalam hal pengelolaannya. Strategi manipulasi itu mencakup jangka waktu distribusi, jumlah penerima, metode pembagian bantuan, serta landasan hukum yang menyertainya.
Dana BLT dari hutang.
Temuan paling kontroversial adalah ketika Ketua Badan Pemeriksa Keuangan (BPK), Anwar Nasution, membeberkan bahwa uang yang diperoleh untuk program BLT ternyata berasal dari hutang. Hal itu dibuktikan oleh "International NGO Forum on Indonesian Development" (INFID) ketika melakukan penelusuran pada dokumen-dokumen perjanjian hutang. Mereka juga menemukan bahwa program BLT adalah salah satu program kebijakan yang didesain oleh Bank Dunia dan didukung oleh "Asian Development Bank" (ADB), dan Jepang. Komentarnya mengenai program BLT dan hutang adalah:
Meski begitu, Menteri Koordinator Kesejahteraan Rakyat, Aburizal Bakrie mengatakan tidak semua pembiayaan BLT menggunakan hutang. Lalu, menteri keuangan Sri Mulyani membantah segala tuduhan tersebut. Katanya, program BLT bukan dari hutang, melainkan dari kompensasi kenaikan harga BBM. Sumber pendanaan biaya ini telah berjalan sejak tahun 2005 lalu. Dan, menurutnya, dewan pemeriksa keuangan telah salah memahami laporan keuangan yang diberikan oleh pemerintah mengenai sumber keuangan BLT.
Program BLT tidak mendidik.
Selain itu, beberapa pihak mengatakan program BLT juga dianggap sebagai program pembodohan masyarakat yang mengubah mental bangsa menjadi pemalas, peminta-minta, dan manja.
Uang yang diberikan dari program tersebut juga dapat disalahgunakan oleh rakyatnya sendiri, seperti membeli rokok, minum-minuman, atau hal-hal yang melanggar tujuan utama dari program BLT.
Golongan pendukung BLT.
Tetapi, ada juga beberapa kalangan yang mendukung rogram BLT. Mereka berpendapat program BLT adalah program yang mampu membantu masyarakat miskin. Meskipun tidak berpengaruh langsung dari segi daya beli masyarakat, uang tunai tersebut dapat menjadi tabungan dan modal usaha bagi warga miskin. Jadi program BLT mampu meningkatkan kesejahteraan sebagian kecil masyarakat, meskipun penyalurannya belum sepenuhnya efektif.
Menteri Perdagangan dan Menteri Pembangunan Nasional mengatakan, program BLT pada tahun 2005 hanya terjadi sekitar lima hingga enam persen kegagalan, sedangkan 95 persen lainnya tepat sasaran. Dan berdasarkan survei atas 56 perguruan tinggi negeri maupun swasta membuktikan bahwa 90 persen penyaluran BLT kepada 19,1 juta warga miskin sukses.
Dukungan serupa terhadap BLT juga disampaikan oleh Anas Urbaningrum, ketua Partai Demokrat ke-3, yang menekankan bahwa program tersebut harus dilihat dari asas manfaat. Dia menambahkan, pandangan ini penting karena untuk mempertahankan daya beli masyarakat tidak bisa menunggu lebih lama setelah BBM dinaikkan.
Manfaat dan kesuksesan program BLT.
Bank dunia belum lama ini mengumumkan bahwa baik program BLT bersyarat maupun tak bersyarat memiliki pengaruh positif terhadap aspek kesejahteraan hidup di beberapa negara penyelenggara seperti di kawasan Amerika Latin, Afrika, Eropa, dan Asia. Penurunan angka kurang gizi terjadi pada anak-anak di banyak negara seperti Meksiko, Kolombia, dan Jamaika. Program BLT bersyarat di negara-negara tersebut fokus pada peningkatan gizi anak, karena permasalahan utama di negara tersebut adalah pengembangan sumber daya manusia dari segi kesehatan. Di Nikaragua misalnya, angka anak dan bayi kekurangan gizi merosot beberapa persen setelah dua tahun program bantuan bernama "Red de Protección Social" (RPS) diselenggarakan. Selain pada kesehatan, BLT juga mempermudah masyarakat di Amerika Latin dan Afrika sub-Sahara untuk memperoleh makanan yang cukup. Di Etiopia, berkat program sejenis BLT bernama Meket dari Inggris, hampir 75 persen masyarakatnya membeli makanan bergizi seperti daging, minyak, dan gula. Hal yang sama terjadi di Malawi, dengan program serupa bernama Mchinji, masyarakatnya mampu mengkonsumsi daging dan ikan selama 3 hari per minggu di bandingkan rumah tangga yang tidak mendapat program tersebut.
Program bantuan langsung tunai juga bermanfaat untuk pendidikan dan pemberdayaan perempuan; hal ini dibuktikan dari survei yang dilakukan di Amerika Latin dan Afrika. Program BLT di negara tersebut mengutamakan penerimanya adalah perempuan, sehingga hal ini berdampak pada status kontrol dan keputusan keuangan berada di tangan para ibu. Di Meksiko, Peru, dan Ekuador menunjukkan bahwa para wanita penerima program BLT di negara tersebut merasa lebih percaya dirin dalam hal pengambilan keputusan seputar manajemen keluarga. Dan yang lebih utama, posisi mereka menjadi sangat penting dalam keluarga, dan diakui oleh para lelaki.
Manfaat dan Kesuksesan program BLT di Indonesia.
Meskipun program BLT di Indonesia sering dinilai memiliki banyak kelemahan, beberapa lembaga masih mengklaim program tersebut sukses. Bank Dunia melaporkan, Indonesia termasuk Negara yang paling sukses menyelenggarakan bantuan berjenis langsung tunai kepada masyarakat miskin dibandingkan Negara lain. Hal ini mereka buktikan dengan laporan triwulanan ketiga pada tahun 2010. Dalam laporan itu mereka berkomentar pemerintah Indonesia berhasil menyalurkan kepada sepertiga rumah tangga di Indonesia hanya dalam waktu kurang dari 5 bulan. Penyaluran ke keluarga sasaran di Indonesia juga dinilai tepat waktu oleh Bank Dunia, dan hal itu berdampak positif pada pembangunan masyarakat dan menjadi insentif bagi yang tidak produktif.
Selain itu, Menteri Sosial, Bachtiar Hamzah juga menyatakan keberhasilan program BLT sebagai salah satu program yang bertujuan menurunkan jumlah warga miskin. Hal itu dia buktikan dengan bukti bahwa pada tahun 2007 warga miskin berjumlah 37 juta, namun berkurang pada tahun 2008 menjadi 35 juga warga miskin. Paskah Suzetta, kepala Badan Perencanaan dan Pembangunan Nasional (Bappenas), juga memuji keberhasilan program BLT. Menurutnya BLT dapat menjaga daya beli masyarakat dan melepas keterpurukan.
Jenis lain dari BLT, Program Keluarga Harapan (PKH), juga diklaim berhasil memenuhi target penyaluran yang mencapai 1,5 juta penerima. Karena sasaran utama dari program ini adalah kaum ibu, program ini menjadi program yang tidak hanya menekan angka kemiskinan, tetapi juga memberdayakan kaum perempuan. Karena kesuksesan tersebut, Program PKH yang telah berjalan sejak 2007 tahun itu tetap dilanjutkan hingga tahun 2014.
Kelemahan program BLT di Indonesia.
Meskipun program BLT di Indonesia telah banyak dinilai sukses oleh beberapa tokoh, tidak sedikit kritik dan penilaian kurang memuaskan dari beberapa kalangan dari segi teknisnya. Hal yang menyangkut teknis tersebut adalah pertama, pembagian tidak merata disebabkan data yang digunakan adalah data lama. Contoh kasusnya adalah kasus pemberian dana BLT pada tahun 2008 yang tidak merata dan salah sasaran karena data yang digunakan adalah data warga miskin tahun 2005. Kedua, program BLT kerap kali menciptakan peluang korupsi, dengan jalan pemotongan dana bantuan dengan beragam cara. Contohnya penyunatan dana BLT di Pekalongan Jawa Tengah yang dilakukan oleh kelurahan sekitar dengan alasan pemerataan untuk keluarga yang tidak mendapatkan BLT. Ketiga, kurangnya koordinasi  antara pemerintah pusat dengan para pengurus tingkat daerah. Buktinya adalah kota Manado Sulawesi Utara dan Kotabaru Kalimantan belum mendapat BLT karena PT Pos Indonesia belum mendapatkan pesan dari presiden. Keempat, jumlah nominal insentif BLT sama sekali tidak memiliki pengaruh signifikan bagi kesulitan yang dihadapi warga miskin. Uang 100 ribu per bulan sama sekali tidak memenuhi kebutuhan harian, padahal harga sembako naik. Yang kelima, program BLT disinyalir memicu konflik sosial di tengah masyarakat. Contohnya, di Cirebon terdapat ratusan kepala desa yang menolak kebijakan pemberian BLT sebagai kompensasi kenaikan BBM.
Program BLT di negara-negara lainnya.
Program sejenis BLT juga terdapat di beberapa Negara lain. Bahkan, program BLT sendiri diketahui merupakan temuan dari Brasil. Berikut negara-negara yang menyelenggarakan BLT:
Brasil: "Bolsa Familia" (dahulunya "Bolsa Escola") sebuah program yang eksis sejak 1990-an dan berkembang pesat pada tahun 2001 dan 2002. Bantuan ini bersifat bantuan tunai bersyarat, dengan syarat sebuah keluarga harus menyekolahkan anaknya dan melakukan cek kesehatan terlebih dahulu untuk mendapatkan uang tunai dari pemerintah.
Cili: "Chilie Solidario", telah berjalan sejak tahun 2002. Syarat utama untuk memperoleh dana tunai dari program ini adalah sebuah keluarga harus menandatangani perjanjian 53 syarat minimum ciri keluarga sehat dan sejahtera. Jika mereka memenuhi syarat ini, mereka akan memperoleh uang tunai, perlindungan, dan ilmu pengembangan skill, dan pekerjaan.
Kolombia: "Familias en Acción" atau disebut "Families in Action", sebuah program bantuan langsung tunai bersyarat yang berlangsung pada tahun 2002. Dari segi teknis dan tujuan program ini mirip dengan program Oportunidades di Meksiko. Dalam program ini, keluarga yang ingin mendapatkan dana tunai harus menyekolahkan anak-anaknya dan memberikan mereka nutrisi yang lengkap.
Honduras: "The Family Allowance Program" disingkat PRAF II (1998) merupakan terusan dari program sebelumnya PRAF I (1990). Merupakan bantuan berupa uang kompensasi yang diberikan oleh pemerintah Republik Honduras.
Jamaika: "Programme of Advancement Through Health and Education" (PATH) merupakan program yang dikembangkan oleh Menteri Tenaga Kerja dan Keamanan Sosial yang memberikan uang tunai kepada keluarga miskin dengan syarat bersedia memajukan kekuatan ekonomi dengan jalan bekerja atau berwirausaha. Program PATH didirikan pada tahun 2001 sebagai sistem penanggulangan kesejahteraan di seantero Jamaika.
Meksiko: "Opportunidades" adalah program anti-kemiskinan yang diprakarsai oleh pemerintah Meksiko. Program ini fokus pada peningkatan taraf hidup keluarga kurang mampu dengan memberikan dana tunai dengan syarat anak mereka harus sekolah dan sehat bernutrisi. Program ini sebelumnya bernama "Progresa", tapi berganti nama pada tahun 2002.
Guatemala: "Mi Familia Progresa", didirikan sejak 16 April 200, sebuah progam bantuan tunai yang bertujuan untuk membantu keluarga di bawah garis kemiskinan, memiliki anak-anak berusia 0 sampai 15 tahun, atau ibu mengandung yang tinggal di daerah terpencil dan terpinggirkan.
Nikaragua: "The Social Protection Network", program yang berdiri pada tahun 2000 dan dijalankan oleh lembaga "Social Emergency Fund" (FISE), namun berhenti pada tahun 2005.
Panama: "Red de Oportunidades", sebuah program yang diurus oleh pemerintah Panama untuk masyarakat berusia di bawah 18 tahun dengan misi program pemberian akses kesehatan dan pendidikan gratis.
Filipina: "Pantawid Pamilyang Pilipino Program", sebuah program yang dijalankan oleh Departemen Kesejahteraan dan Pembangunan di Filipina. Program ini memiliki tujuan utama yaitu meningkatkan taraf kesehatan, gizi dan pendidikan utnuk anak usia dini dan remaja untuk warga yang berada di bawah garis kemiskinan.
Peru: "Juntos", program bantuan berupa uang tunai untuk para ibu yang hidup dalam keadaan sangat miskin. Ibu yang bias menerima bantuan ini diharuskan terlebih menyekolahkan anaknya dan melakukan cek kesehatan rutin.
Turki: "Şartlı Nakit Transferi", program yang berdiri sejak tahun 2003 dan dijalankan oleh Direktorat Bantuan Sosial dan Solidaritas ("Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Genel Müdürlüğü").
Mesir: "Program Minhet El-Osra", dimulai sejak tahun 2009 merupakan program yang masih berjalan di dusun urban Kairo, Ain Es-Sira, dan sejumlah desa di pinggiran Mesir. Program ini dijalankan oleh Menteri Solidaritas Sosial Mesir.
Amerika: "Opportunity NYC atau ONYC". Program ini telah berakhir sejak tanggal 31 Agustus 2010. Program ini merupakan program bantuan langsung tunai pertama dan terbesar di Amerika. Tujuan utama program ini adalah untuk mengetahui dampak pemberian insentif cuma-cuma pada warga Amerika yang ditujukan pada pendidikan anak, dan kesehatan keluarga.
Banglades: "Female Secondary School Assistance Project", program yang berdiri pada tahun 1994. Program bantuan langsung tunai ini berisi uang dengan syarat bersekolah untuk peningkatan pendidikan untuk anak-anak dan pencegahan pernikahan dini untuk para gadis di Banglades.
Kamboja: "Cambodia Education Sector Support Project", dijalankan pada tahun 2005. Program ini berisi syarat untuk mendapatkan bantuan dana tunai adalah dengan bersekolah dan menjaga nilai rapot agar jangan sampai turun.
Malaysia: Bantuan Rakyat 1 Malaysia (BR1M), suatu program bantuan dana langsung tunai untuk para keluarga dengan pendapatan bulanan di bawah 3000 ringgit malaysia. Bantuan ini telah dikembangkan dari tahun 2012 hingga saat ini (2014).
India: "Janani Suraksha Yojana", program ini berdiri pada tahun 2005 dengan tujuan utama mengurangi tingkat kematian anak dan ibu yang mati saat melahirkan. Dengan adanya program ini, pemerintah memberikan dana insentif bagi para ibu dengan syarat mereka harus bersalin di rumah sakit dengan fasilitas yang mumpuni.
Lihat juga.
Bantuan Langsung Sementara Masyarakat
Raskin

</doc>
<doc id="1497584" url="?curid=1497584" title="Pulau Kundur">
Pulau Kundur

Kundur adalah sebuah Pulau di Kabupaten Karimun, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Pulau Kundur terdiri dari 3 kecamatan dari 12 Kecamatan yang ada di Kabupaten Karimun, yaitu Kecamatan Kundur yang beribukota di Tanjungbatu, Kecamatan Kundur Barat yang beribukota di Sawang dan Kecamatan Kundur Utara beribukota di Tanjungberlian. Sebelah barat Pulau Kundur berbatasan langsung dengan Provinsi Riau tepatnya dengan Pulau Mendol (Penyalai) Kabupaten Pelalawan.
Pulau Kundur merupakan salah satu pemasok Sumber Daya Manusia (SDM) yang handal di Provinsi Kepri. Banyak tokoh di Kepri yang dilahirkan di Pulau Kundur, beberapa di antaranya sangat dikenal oleh masyarakat Kepri seperti Huzrin Hood, dan gubernur M. Sani.
A. Sejarah Pulau Kundur (Asal Usul Nama Pulau Kundur)
Ada beberapa versi tentang asal usul nama Pulau Kundur diantaranya adalah nama Kundur berasal dari nama sebuah pulau kecil yang terletak di sebelah barat dan berdekatan dengan pulau Timun. Kedua pulau ini mempunyai legenda tersendiri. Diceritakan dahulu hidup seorang petani yang sangat berhasil dalam bercocok tanam, suatu hari sekembali dari kebunnya ia memikul hasil dari kebunnya yang berupa buahkundur dan buah timun, dalam perjalanan pikulannya patah sehingga bawaannya jatuh berserakan. Karena kesal, buah kundur dan timun itu dilempar ke laut, dan dari kedua buah tersebut muncullah Pulau Kundur dan Pulau Timun. Di wilayah Kecamatan Kundur ini juga terdapat desa yang bernama Desa Kundur.
Versi lainnya adalah sebagian masyarakat percaya bahwa pulau tersebut dahulu sangat banyak ditanami buah kundur. Penanaman buah kundur sangat dimungkinkan untuk perdagangan, sehingga diperlukan lahan yang besar hingga menghabiskan satu pulau untuk penanaman buah ini. Menurut cerita, dari sinilah asal usul nama Kundur terbentuk.
Versi yang terakhir adalah karena bentuk Pulau Kundur yang menyerupai buah kundur, hal ini diyakini karena para nelayan yang mengelilingi pulau ini mengatakan bahwa bentuk pulau ini menyerupai buah kundur.
sebagai salah satu pulau yang berada di perbatasan dan memiliki sumber daya alam yang melimpah seperti Timah, batu Geranit dan lain sebagainya serta dahulu merupakan wilayah dari kekuasaan kesultanan Riau-Lingga, Pulau Kundur sejak dahulu telah menjadi pusat perhatian yang diperhitungkan oleh pihak kesultanan maupun penjajah. didalam buku sulalatus salatin karangan Raja Ali Haji, dikatakan timah di pulau kundur telah di buka sejak tahun 1800an.
pusat perekonomian pulau kundur berada di Tanjungbatu, Tanjungbatu sebagai ibu kota kecamatan yang paling ramai tentunya memiliki sejarah cukup panjang.
B. Sejarah Tanjungbatu
1. masa penjajahan belanda
pada abad ke-16, kekuasaan asing mulai masuk keindonesia dimulai dari portugis, spanyol lalu belanda. disebagian wilayah indonesia, semua kebun dikuasai oleh belanda. tetapi hal itu tidak terjadi di tanjung batu. pada awal abad ke-19, berdirilah sebuah pabrik yang dipegang oleh seorang yang berkebangsaan jepang. bernamaYAMAMOTO. dengan diberi nama NAN KOKO GUNGU KAISA.  kebun yamamoto sangat luas, kebun karetnya hingga 6 hektar, kebun pinangnya sebesar kebun pinang dan tanjung sari (sekarang). dalam satu bulan karet dan pinang yang di dapat mencapai 80 ton. oleh karena itu untuk mempermudah angkutan maka di bangunlah sebuah parit yang sekarang bernama parit jepon.
pada waktu itu penduduk pribumi diperbolehkan sekolah, sekolahnya hanya 3 kelas dan berada di depan sebuah masjid (sekarang masjid nurussalam). kemudian di pindahkan kekawasan pabrik (sekarang hotel pelangi dan prima), tepatnya di belakangnya. (sekarang kantor pos). gurunya waktu itu bernama bakar, simon dan sinaga.
mata uang yang digunakan adalah dollar singapura, oleh karena yamamoto hanya sendiri yang bukan penduduk pri bumi maka keadaan pada waktu itu sangat aman.
2. penjajahan jepang
tapi ketentraman tidak berlangsunglama, pada tahun 1941 pangkalan AL amerika di bom oleh jepang, akibatnya yamamoto kembali ke jepang dengan alasan ketentaraan. dan nan koko gungu kaisa ditutup. pada tanggal 8 maret 1942 pemerintah hindia belanda menyerah tanpa syarat kepada jepang. hal ini awal dari penjajahan jepang di indonesia. kemenangan jepang ini membuat yamamoto kembali ke tanjungbatu i9a mendirikan pabrik lagi dengan nama baru, NAN YO KABU KUSI KAISA. pada waktu itu tentara jepang banyak yang datang ketanjung batu, mereka datang dengan menggunakan kapal yang bernama MAYANG BETAWI.
sewaktu tentara jepang berada di tanjung batu, mereka mendirikan markas (sekarang kantor polisi), para tentara jepang sangat kejam, mereka memancung dan mencambuk penduduk yang tidak mau tunduk kepada mereka. mereka juga menutup sekolah, tetapi para guru tatap berusaha untuk terus mengajar, akhirnya berdirilah sekolah baru yang diberi nama SEKOLAH RAKYAT (sekarang di belakang hotel gembira). keturunan tionghoa diperboleh kan oleh tentara jepang untuk mendirikan sekolah, yang di beri nama SEKOLAH VAIVEN (sekarang SD 003 dan 004).
kebengisan tentara jepang tidak berlangsung lama, karena pada tanggal 15 agustus 1945, jepang menyerah tanpa syarat kepada sekutu. hingga pada tanggal 17 agustus 1945 kemerdekaan indonesia di proklamirkan. kekalahan jepang membuat yamamoto kembali ke jepang. dan pabriknya di teruskan oleh seorang keturunan tionghoa.
3.  agresi militer belanda
pada tanggal 29 september 1945, terjadi pendaratan tentara sekutu di indonesia. tak lama dari itu tentara belanda sudah sampai di tanjungbatu. mereka juga mendirikan markas seperti jepang dengan lokasi yang berbeda dari markas jepang, yaitu disebuah bukit (sekarang sebuah klenteng). dengan dibangunnya markas belanda di bikit itu, maka sekolah rakyat yang berada di bawah bukit itu di pindahkan ketempat lain (SMEA lama/ sekarang di depan BRI).
belajar dari pengalam pahit kekejaman tentara jepang, kali ini perlawanan rakyat mulai terjadi denagn dikomandai oleh ABDUL MANAF dan ABDUL LATIF. mereka berjuang mengusir penjajah belanda dari tanjung batu. tetapi abdul manaf gugur ditembak belanda. di sungai buluh (kel.alai). ia lalu dimandikan dan di sholatkan di masjid (masjid nurussalam lama). dan dimakamkan di antara kebun karet (sekarang pusara bakti).
pertempuran antara belanda dan rakyat terus terjadi, hingga akhirnya pada tanggal 23 agustus 1949 di deenhaag, diselenggarakan konfrensi meja bundar (KMB), dan pada tahun 1950 belanda keluar dari tanjung batu.keluarnya belanda ini disambut gembira oleh penduduk. dan diadakan upacara kedaulatan dilapangan (sekarang balai pemuda dan olahraga) menyambut kebebasan tanjung batu dari penjajah.
C. Tokoh-tokoh dan/atau yang telah mengharumkan nama Pulau Kundur

</doc>
<doc id="1497598" url="?curid=1497598" title="Johannes Jacobus Wilhelmus Eliza Verstege">
Johannes Jacobus Wilhelmus Eliza Verstege

Johannes Jacobus Wilhelmus Eliza Verstege () adalah penulis, letnan kolonel yang berdinas di Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger, dan ksatria Militaire Willems-Orde.
Karier.
Verstege mengecap pendidikan di Koninklijke Militaire Academie dan pada tanggal 11 Juli 1856 berpangkat letnan dua lalu ditugaskan ke Hindia Timur. Ia pergi pada tanggal 22 Desember pada tahun itu juga sebagai ko-pimpinan detasemen pasukan pelengkap (110 bintara dan pasukan) di bawah komando LetTu. Johannes Cornelis Hamakers dengan menumpangi "Eline Susanna". Ko-pimpinan lainnya adalah LetDa. JN. Maquine dan perwira kesehatan kelas III HG. Bakker. Pada pukul 20.00 di hari ke-12, prajurit Grune memperingatkan komandan bahwa dalam detasemen itu (17 orang Belanda dan tak lebih dari 93 prajurit asing) sedang dibuat rencana dan dalam 1 jam akan pecah pergolakan; para perwira, kapiten, dan banyak lagi lainnya akan dibunuh; para pemberontak akan mengambil alih kapal dan kargo serta mengarahkannya ke pelabuhan di Amerika Selatan. Pergolakan pecah dan dalam laporannya, sang komandan khususnya memuji tindakan heroik dan bersemangat LetDa. Verstege; "antara lain, kepadanya", maka ia menulis, "kita harus bersyukur kepada Tuhan tak hanya karena keselamatan hidup kita, tetapi juga kapal dan kargo kita."
Perang Banjar.
Setelah datang di Hindia Belanda, Verstege ditempatkan di Batalyon Infanteri VII. Lalu, ia dipindahkan ke Batalyon IX dengan ketentuan ia akan meneruskan kedudukan ajudannya di Batalyon XI. Pada tahun 1859, ia naik pangkat sebagai letnan satu dan pada tanggal 1 Juni dikirim ke Banjarmasin, yang saat itu sedang mengalami pergolakan dan pembunuhan di Kalangan dan sekitarnya, lalu menyebar ke sebagian besar Kalimantan. Awalnya menyerbu ke Muning, Tapin, kemudian karena mengalami nasib buruk, pimpinan ekspedisi Gustave Marie Verspyck berencana membawa pasukannya keluar menuju Tanah Laut pada tanggal 10 Desember. Pada dasarnya, rencana telah dibuat untuk menyerbu Tanah Laut dari 3 penjuru. Sebuah pasukan bertolak dari Martapura ke Pelaihari, lainnya masuk dari Talok, sementara sebuah kapal barkas bersenjata beroperasi sepanjang sungai di Swarangan. Untuk tujuan itu, May. Gustave Verspyck pergi ke kapal "Boni" bersama sebarisan pasukan, 100 bayonet yang kuat (di bawah pimpinan Graas), 3 penumbuk dan 1 mortir lempar dengan staf (dipimpin oleh George Frederik Willem Borel), 1 detasemen yang terdiri atas 7 sapper dan ratusan pembawa pasungan (di bawah pimpinan mandor Koeler). Pada pukul 8.00 mereka diberangkatkan dan tiba 7,5 jam kemudian di Gunung Talok. Ombak besar menyebabkan pendaratan tidak mungkin. Regu prajurit itu akhirnya mendarat di Tabanio pada pk. 18.30 dan bergerak sepanjang pesisir itu menuju Talok dengan mengandalkan cahaya bulan.
Kampung Pagatan Kecil dan Pagatan Besar dilewati. Mendekati Talok (sekitar pk. 21.30), mereka menemukan sebuah permukiman yang terbakar; tahulah mereka pejuang Banjar mendirikan gardu dekat situ. G.M. Verspyck mengirim seorang sersan dengan 10 prajurit menyisir hutan untuk mengepung permukiman itu, dan di saat yang sama, Verstege dapat maju di jalan yang sama sepanjang pantai, sehingga mencegah tibanya musuh. Pengepungan itu hampir berhasil, hingga seorang fusilier pribumi menembakkan peringatan sebelum waktunya dan para penduduknya melarikan diri. 3 tubuh terkapar akibat tembakan silang Belanda. Di dalam rumah-rumah itu, mereka menemukan banyak senapan, ganjur, dan parang, di samping itu gudang kecil berisi mesiu dan amunisi. Untuk mencegah larinya para buronan ke Pelaihari, prajurit itu mencoba mendekati, dan Verspyck mencoba berbaris malam itu juga. Namun, kegelapan di hutan lebat dan tanah yang berawa menghalangi mereka dan 3 penumbuk untuk menembus hutan pertama. Kemudian, Verspyck kembali ke Talok dan meninggalkan bivak di sana. Besoknya, mereka mencapai Banua Tengah pada pk. 10.00 dan 5,5 jam kemudian di Kalampayan. Sepanjang perjalanan, mereka berjumpa sekawanan kerbau, namun tidak ada musuh.
Verstege tetap di sini hingga tahun 1863. 3 tahun sebelumnya, ia awalnya diangkat sebagai ajudan di Batalyon IX dan kemudian kontrolir kelas III sementara di daerah Kuin. Berdasarkan Surat Keputusan no. 82 tanggal 18 Februari 1861, ia diangkat sebagai ksatria di Militaire Willems-Orde: "atas penghargaan untuknya yang sejak awal ekspedisi di Daerah Kalimantan Tenggara, juga pendaratannya di Sungai Kapuas pada tanggal 28 April 1860 pantas dihargai." Oleh para atasannya Hendrik Willem van Oijen dan Schiff serta pimpinan ekspedisi Augustus Johannes Andresen dan Verspyck, Verstege dipuji-puji dalam berbagai kesempatan atas keberaniannya, perilakunya yang bijaksana dan komandonya yang brilian kepada prajuritnya. Pada bulan Februari 1861, Verstege diberhentikan secara hormat sebagai ajudan di Batalyon IX; pada tanggal 26 Agustus pada tahun itu juga, ia dikirim bersama Syarif Abdul Rahman dengan kapal "Boni" dalam sebuah komisi ke Pulau Laut untuk menyelidiki dan menyelesaikan sengketa antara pemimpinnya Pangeran Abdul Kadir dan penduduk pulau tersebut. Mereka juga bertugas menangkap seorang Bugis dari Batulicin bernama Wang Makata yang tinggal di Pemancingan. Hal itu dilakukan untuk mencegah musuh memperkuat diri. Misi itu dapat diselesaikan dengan baik.
Karier militer selanjutnya.
Verstege kemudian diberikan tugas berkenaan dengan penyusunan "Politiek verslag van de residentie Zuider– en Oosterafdeling van Borneo over 1859" ("Laporan Politik Karesidenan Kalimantan Tenggara tahun 1859"), yang untuk pertama kalinya, setelah mengadakan penyelidikan dan analisis pribadi yang mendalam, struktur dan keadaan politik yang berkaitan dengan wilayah tersebut disusun. Di depan ia terkesan keras namun adil dalam bersikap kepada masyarakat, suatu promosi kuat atas kepentingannya dan pemeliharaan atas kebijakan yang tepat. Pembangunan jembatan dan jalan sangat dianjurkan oleh Verstege, yang di bawah perintahnya, hasil panen melimpah ruah dan sekolah untuk pribumi dibangun; pada tahun 1863, dibangunlah sekolah negeri pertama untuk pribumi di Banjarmasin atas perintahnya. Yang terpenting, ia menghapuskan "pandelingschap" (penahanan atas orang yang tidak mampu membayar pinjaman) secara bertahap. Di akhir tahun 1864, ditempatkan di Departemen Militer, dengan syarat ia akan dipindahkan ke Batalyon IX sebagai "à la suite". Pada bulan September 1866, ia diangkat sebagai kapiten dan menerima cuti 2 tahun ke Belanda akibat sakit di saat itu. Sekembalinya ke Hindia Belanda pada bulan Juni 1869, ia ditempatkan di Batalyon XI dan pada bulan Agustus 1870, dipindahkan ke Batalyon X. Di saat itu, ia menjadi sekretaris Buitenzorgse Wedloop-Sociëteit. 2 tahun kemudian, ia dipindahkan ke Batalyon XI.
Setelah kekalahan di Aceh pada tahun 1873, ia ditempatkan di Badan Perlengkapan Perang yang baru didirikan dan ditunjuk sebagai kepala staf Brigade III (dalam Batalyon X) yang bertugas selama Perang Aceh Kedua. Namun, Verstege tidak pergi ke Kesultanan Aceh; suhu yang tak bersahabat mencegahnya. Pada tahun 1874, ia dipindahkan dengan kader subsisten ke Batavia (kini Jakarta) dan pada bulan November diangkap sebagai mayor. Sebulan kemudian, ia diangkat sebagai ketua Divisi II di Departemen Perang, berlanjut sebagai ketua biro pertama divisi tersebut. Bersama dengan Kol. EHW. Ubkens dan LetKol. Karel Lodewijk Pfeiffer, ia adalah bagian dalam komisi pemilihan esai menarik di "Militair Tijdschrift"; akhirnya terpilihlah artikel "De Indische Brigade". Pada tahun 1876, Verstege menerima cuti 2 tahun ke Belanda karena sakit. Ia naik pangkat sebagai Letnan Kolonel dan tak lama kemudian menerima pemberhentian secara hormat dari dinas militer dengan tetap mempertahankan hak pensiun.
Konflik atas politik Aceh.
Kerja di tengah Burgerplicht.
Verstege kembali ke Belanda. Berkaitan dengan pengajuan pengurangan angkatan bersenjata di Aceh oleh sebuah komisi beranggotakan sejumlah besar perwira, termasuk Verstege, sebuah petisi ditujukan kepada Raja Willem III, namun langkah ini ditolak. Di samping Verstege, penanda tangan pidato tersebut antara lain Jend. Verspyck, Karel van der Heijden, Graf Menno David van Limburg Stirum, mantan komandan KNIL C.F. Schimpf, pensiunan laksamana madya PA. van Rees dan jhr. François de Casembroot, mantan ketua Dewan Hindia jhr. W. van Rappard dan mr. G.G. van Harencarspel, profesor mr. C.W. Opzoomer dari Universitas Utrecht, Dr. Christophorus Buys Ballot dan mr. J. de Louter. Di samping itu, ada pula pensiun MayJend. Gerardus Petrus Booms dan pensiunan May. Willem Adriaan van Rees, anggota Algemene Rekenkamer. Antara lain yang tertulis dalam petisi itu adalah: "Tidak, tinggalkan di mana kepentingan kekuasaan kita di Hindia, tugas dan kehormatan tetap perlu ada, tempat kita setia, adil, dan toleran namun dengan kekuatan dan tekanan yang membawa ke tujuan yang sama akan membuat kita tidak bisa selamat di luar Aceh, kita tidak bisa! Seharusnya kita tidak! Kita ingin tetap setia pada slogan lama: "Je maintiendrai".
Setelah lukisan Samalanga diterbitkan pada tahun 1883, Verstege menulis "Het Samalangan-schilderij in Amsterdam, beschouwd in haar wordingsgeschiedenis, haar waarde en betekenis, vooral voor het Nederlands-Indische leger" ("Lukisan Samalanga di Amsterdam, Tampak dalam Sejarah Awalnya, Nilai dan Artinya, Terutama untuk Tentara Hindia Belanda) di koran. Ia mengutip antara lain Jan Pieterszoon Coen mengenai peringatan terhadap pengurangan pasukan dalam jumlah besar: "Melalui pengalaman, tuan-tuan harus tau, bahwa di Hindia perdagangan harus diselenggarakan dan dilanjutkan di bawah perlindungan dan dukungan senjata Anda sendiri, dan senjata harus diberi makan dengan laba, di mana kita menikmati perdagangan, agar perdagangan tetap tidak dapat bertahan tanpa peperangan, peperangan tidak dapat bertahan tanpa perdagangan." Pada pk. 7.30 di hari Selasa, 27 Januari, Verstege maju sebagai pembicara dalam perkumpulan terbuka pemilihan elektoral "Burgerplicht". Slogan pidatonya adalah seruan kepada rakyat Belanda dan topik atas posisi Belanda di Aceh. Pidato itu diterbitkan pada tahun yang sama dengan judul "Een beroep op het Nederlandse volk inzake het Atjeh-vraagstuk" ("Seruan kepada Rakyat Belanda Berkaitan dengan Masalah Aceh"; De Bussy), dan memuat lampiran dengan data penilaian pengurangan angkatan perang Hindia. Pidato dan publikasinya menimbulkan dampak mendalam dan disusul dengan pleidoi serupa dalam "Nieuws van de Dag" oleh Von Schmidt auf Altenstadt, seorang pensiunan kapitein-ter-zee, (12 Februari, "Een voorname zo niet eerste plicht, dubbel aanbevolen ten opzichte van Atjeh"/"Sebuah Pendahuluan, Jika Bukan Tugas Pertama, Usulan Ganda Terkait Aceh) dalam "Algemeen Handelsblad" tanggal 23 April oleh Ampien ("Uit Atjeh"/"Dari Aceh").
Publikasi paling berpengaruh terkait dengan seruan Verstege datang dari Kapt. Wouter Cool dan juga diterbitkan di "Algemeen Handelsblad" (25 Maret 1886) dan "Militaire Spectator" (2 kali dengan judul: "Het Atjeh-vraagstuk"/"Masalah Aceh"). Artikel panjang itu merupakan pembahasan atas selebaran Verstege; ada pula artikel karya 2 gubernur sipil, Jend. Van der Heijden, Abraham Pruijs van der Hoeven dan Philip Franz Laging Tobias. Dengan cara yang tak mengindahkan moral, kebijakan Pruijs van der Hoeven dibelejeti: "hingga kepercayaan diri yang besar itu terkikis, berhubungan dengan penghinaan lawan-lawannya, terlalu banyak desakan atas pendapat yang pernah dipahami, dipasangkan dengan optimisme berlebihan dan-tak kurang pentingnya-sikap acuh tak acuh sama sekali atas jabatan dan seruan kepada pasukan, dalam 2 tahun kerja keras oleh pendahulunya dengan mengorbankan tahun-tahun perjuangan, aliran darah dan mendapatkan berton-ton emas." Artikel itu merugikannya; Cool hampir keluar dari karier militernya.
Petisi 100.
Pada tahun yang sama, Verstege menjadi calon dalam perhimpuan elektoral Burgerplicht di daftar kandidat yang diusulkan untuk Dewan Perwakilan namun tak terpilih dengan 7 suara. Pada tahun 1887, ia diangkat sebagai anggota pengurus Indisch Genootschap. Di tanggal 3 Maret, dikirimkanlah Petisi 100 kepada raja, yang salah satu penanda tangannya adalah Verstege dan juga tokoh-tokoh seperti LaksMa. Francois de Casembroot, Jend. Verspyck, Prof. Buys Ballot, Jend. Willem Jan Knoop, Mr. N.G. Pierson, LaksMa. Frederik Alexander Adolf Gregory, LaksMa. Willem Karel van Gennep dan Prof. Pieter Johannes Veth. Awalan petisi itu adalah sebagai berikut: "Yang Mulia, yang bertanda tangan, militer, dan warganegara dari berbagai pangkat dan semuanya bersatu dalam kecintaannya atas tanah air dan demi keagungan mahkota Anda. Mereka menatap dengan kesedihan yang pahit dan bela sungkawa yang meningkat menyaksikan keadaan yang tak menguntungkan di mana Hindia Belanda terus-terusan mengalaminya. Hingga sekarang, tanda itu masih jelas menampakkan kesewenang-wenangan pemerintahan, yang sangat banyak membuat kesan paling menyakitkan." Petisi itu diakhiri dengan kata-kata: "kami meminta kepada Yang Mulia dengan doa, sudilah Yang Mulia menghentikan kehancuran pasukan dan armada di Hindia Belanda yang mengerikan melalui penguatan material dan personel yang banyak sebagaimana yang nyata diperlukan untuk menunaikan tugas, pada jejak langkah masa lalu yang jaya di Belanda sebagai kekuatan kolonial yang memastikan perdamaian dan masa depan kekuatan kolonialnya."
Ketika pertemuan Aceh tidak mencapai tujuannya, Verstege membuat rencana untuk petisi umum di Staten-Generaal. Ia membagikan rancangan petisinya yang menyeluruh dalam selebarannya "Geloven en hechten wij nog aan onze volkseer?" ("Masih Percaya dan Setujukah Kita pada Kehormatan Bangsa Kita") pada tahun 1887. Pada hari Kamis, 26 Januari 1887, ia menyampaikan pidato berjudul "Een terugblik op Romeins en Frans Algerië als bijdrage ter vergelijking en beoordeling van sommige handelingen en tijdperken uit onze Atjeh-krijg" ("Kenangan atas Romawi dan Aljazair Perancis sebagai Sumbangan pada Perbandingan dan Penilaian Beberapa Tindakan dan Masa dari Perang Aceh Kita") dalam pertemuan Koninklijke Vereniging ter Beoefening van de Krijgswetenschap. Kemudian, masih pada tahun itu, ia menerbitkan selebaran tentang komisi beri-beri (pertentangannya dengan mantan ajudan GubJend. James Loudon yang bernama Johannes Isaak de Rochemont). Pada tahun kematiannya, bukunya yang berjudul "Militair historische terugblik bij de 75 jarige gedenkdag van Waterloo: De historische oorsprong en betekenis, de grondslagen en het doel van Legioen van Eer, IJzeren Kruis en Militaire Willems-Orde" ("Kenangan Sejarah Militer di Hari Peringatan ke-75 Waterloo: Asal-Usul dan Arti Bersejarah, Pendirian dan Tujuan Legiun Kehormatan, Salib Besi dan Orde Militer Willem") diterbitkan. Buku itu ditutup dengan kata-kata: "Orang-orang yang terlatih baik dalam jumlah yang cukup dari semua lapisan rakyat adalah penting. Izinkan semua yang terlenakan oleh perdamaian dan kesejahteraan mempelajari kata-kata Raja Willem I, yang ditujukan kepada rakyatnya sesaat sebelum Waterloo: kalian semua, rakyatku! Yang menghuni daerah ini, bukalah hatimu untuk iman dan harapan!"
Tahun-tahun terakhir.
Verstege adalah anggota pengurus Koninklijke Vereniging het Ereteken voor Belangrijke Krijgsbedrijven dan setelah meninggal, kedudukannya sebagai anggota kehormatan digantikan oleh Verspyck. Di samping itu, ia juga pimpinan utama ikatan anti-penggantian dinas. Ia meninggal pada usia 56 tahun setelah sakit parah di waktu yang singkat. Ia berteman dengan Kapt. Cool, Kapt. Van Daalen, Kol. George Frederik Willem Borel dan saudara iparnya Verspyck. Verstege dimakamkan di Algemene Begraafplaats Kerkhoflaan dengan penghormatan militer yang pantas. Upacara diselenggarakan di bawah komando LetKol. Rudolph Paul Verspyck dari kesatuan pemburu. Ujung-ujung kain kafannya dipegang oleh Kol. Louis Guillaume Diepenheim, Overste Michael Théophile Hubert Perelaer, May. Josephus Fredericus Dominicus Bruinsma dan Overste Jules Laurant le Bron de Vexela dari resimen grenadier dan pemburu. Di antara yang hadir adalah Jend. Booms, Knoop, Verspyck, Van der Heijden dan Klerck. May. Gerard de Wijs memberikan pidato terakhir. 42 karangan bunga menghiasi batu nisannya.

</doc>
<doc id="1497628" url="?curid=1497628" title="Perang pandan">
Perang pandan

Perang pandan adalah salah satu tradisi yang ada di Desa Tenganan, Kecamatan Karangasem, Bali. Perang pandan juga disebut dengan istilah makere-kere. Upacara perang pandan menjadi daya tarik bagi wisatawan, baik wisatawan dalam negeri maupun wisatawan asing. Peran pandan merupakan salah satu tradisi yang dilakukan untuk menghormati dewa Indra atau Dewa perang. Perang pandan merupakan bagian dari ritual Sasihh Sembah. Sasih sembah ialah ritual terbesar yang ada di Desa Tenganan.
Sejarah.
Masyarakat Desa Tenganan memiliki kepercayaan yang berbeda dari umumnya masyarakat Bali. Masyarakat di Desa Tenganan menganut agama Hindu Indra. Pemeluk agama Hindu Indra tidak membedakan umatnya dalam kasta. Mereka juga menempatkan Dewa Indra sebagai Dewa tertinggi. Masyarakat Tenganan percaya bahwa desa yang mereka tempati merupakan hadian dari Dewa Indra.
Jaman dahulu daerah Tenganan di pimpin oleh seorang raja yang kejam bernama Maya Denawa. Maya Denawa menganggap dirinya sebagai seorang Dewa. Selain menganggap dirinya Dewa, Maya Denata juga melarang masyarakat Tenganan untuk melakukan ritual keagamaan. Pengakuan Maya Denata sebagai dewa membuat murka para Dewa, kemudian Dewa Indra diutus untuk melawan Maya Denata. Peperangan antara Maya Denata dan Dewa Indra dimenangkan oleh Dewa Indra. Peperangan antara Maya Denata dan Dewa Indra tersebut kini di peringati masyarakat Desa Tenganan dengan upacara perang pandan, karena Dewa Indra adalah dewa perang.
Tempat.
Upacara perang pandan dilaksanakan di Desa Tenganan. Tenganan adalah salah satu desa tertua yang ada di pulau Bali. Desa ini dikelilingi oleh bukit seperti benteng. Ritual perang pandan dilakukan di depan balai pertemuan desa Tenganan.
Waktu pelaksanaan.
Perang pandan dilakukan setiap bulan kelima atau sasih kalima dalam penanggalan desa adat Tenganan. Ritual perang pandan berlangsung kurang lebih selama dua hari berturut-turut. Upacara ritual ini dilakukan setiap satu tahun sekali. Perang pandan dilaksanakan mulai dari jam 2 sore hingga selesai selama tiga jam.
Alat.
Tradisi perang pandan, dilakukan dengan menggunakan pandan berduri sebagai alat atau senjata untuk berperang. Pandan berduri yang digunakan adalah pandan yang sudah diikat sehingga berbentuk seperti gada. Peserta perang pandan juga sebuah tameng. Tameng tersebut digunakan untuk melindungi diri dari serangan lawan. Tameng yang digunakan pada perang pandan terbuat dari rotan yang dianyam.
Perang pandan diiringi musik gamelan seloding. Seloding adalah alat musik di daerah Tenganan yang hanya boleh dimainkan oleh orang yang disucikan. Alat musik ini juga tidak sembarangan dimainkan, melainkan hanya pada acara tertentu saja. Alat tersebut memiliki pantangan yang tidak boleh dilanggar yaitu tidak boleh menyentuh tanah.
Peserta.
Perang pandan dilakukan oleh pemuda desa Tenganan dan luar desa Tenganan. Pemuda dari dalam desa berperan sebagai peserta perang pandan sedangkan pemuda dari luar desa sebagai peserta pendukung. Anak-anak yang sudah mulai beranjak dewasa juga sudah turut ambil bagian dalam upacara ini. Upacara ini juga dapat menjadi simbol seorang anak sudah beranjak dewasa.
Urutan acara.
Upacara perang pandan didahului dengan mengelilingi desa sebagai wujud permintaan keselamatan kepada Dewa. Setelah mengelilingi desa, kemudian dilanjutkan ritual minum tuak bersama. Tuak kemudian di kumpulkan bersama dan dibuang di sebelah panggung. Pemangku adat akan memberikan aba-aba tanda perang dimulai. Perang dilakukan berpasangan yaitu sejumlah dua orang. Peserta perang pandan akan menari-nari dan sesekali menyabetkan pandan berduri pada peserta lainnya sealam datu menit lalu bergantian dengan pasangan lain. Meskipun tubuhnya berdarah, pada peserta tetap terlihat senang karena hal itu adalah salah satu ungkapan syukur mereka dan cara menghormati Dewa Indra. Setelah perang selesai peserta yang terluka diolesi ramuan tradisional yang terbuat dari kunyit. Acara selanjutnya setelah perang usai adalah melakukan sembahyang di pure. Meskipun peserta terluka tetapi tidak ada dendam di antara peserta. Hal tersebut disimbolkan dengan makan bersama yang menunjukkan kebersamaan. Acara tersebut dinamakan megibung.
Pakaian.
Peserta perang pandan memakai pakaian adat Tenganan yang bernama kain tenun Pegringsingan. Masyarakat pria hanya menggunakan sarung atau disebut kamen, selendang atau disebut saput, dan ikat kepala atau udeng. Pria tersebut tidak mengenakan baju alias bertelanjang dada.

</doc>
<doc id="1497629" url="?curid=1497629" title="Ramin">
Ramin

Ramin adalah salah satu pohon penghasil kayu yang ada di wilayah Indonesia khususnya di Kalimantan dan Sumatera. Nama ilmiah dari ramin adalah "Gonystylus bancanus". Tumbuhan ini berasal dari keluarga "Thymelaeaceae". Nama ramin adalah nama yang umum digunakan di Indonesia, sedangkan dalam bahasa lokal di kalimantan disebut jerami dan ada pula yang menyebutnya aloevera. Tumbuhan berkayu ini memiliki sinomin yaitu "Gonystylus haackenbergii" Dales dan "G. miquelianus" Teysm.
Habitat dan penyebaran.
Habitan ramin adalah pada daerah gambut dengan iklim tropis. Dataran yang tepat untuk tumbuh adalah dataran rendah, rawa atau campuran antara daerah gambut dan rawa. Tanman ini banyak tumbuh di hutan tropis serta hutan rawa air tawar pada dataran rendah. Ramin termasuk dalam tumbuhan asli Indonesia terutama di Kalimantan Tengah dan Sumatera Barat. Tanaman ini terdistribusi hingga ke seluruh daerah Asia Tenggara. Ramin juga terdapat di Malaysia terutama di Semenanjung Selatan dan Serawak, serta Brunei Darussalam di daerah rawa pesisir. Berdasarkan daftar merah IUCN, tanaman ini masuk ke dalam kategori beresiko. Hal ini terjadi karena semakin maraknya pembalakan liar dan penebangan yang berebihan.
Batang.
Ramin memiliki batang yang berbentuk bulat. Tinggi atang tumbuhan ini bisa mencapai 40 meter hingga 45 meter. Tinggi bagian batang yang lurus dapat mencapai 21 meter. Ukuran diameter batang bagian bawah pada ketinggian setinggi dada orang dewasa adalah 60 cm hingga 120 cm.
Akar ramin lebih sering menonjol keluar tanah dan besar-besar. Permukaan batang ramin banyak yang rusak yaitu berupa pengelupasan kulit pohon. Warna kulit atau [epidermis] dari pohon ramin adalah coklat, abu-abu, hingga kemerahan sedangkan bagian dalam kayunya berwarna kuning. Bagian kulit yang mengelupas berwarna coklat mudah pucat atau putih.
Daun.
Daun ramin memiliki bentuk oval dengan ujung daun berbentuk meruncing dan tangkai daun panjang.
Bunga, buah dan biji.
Ramin tidak memiliki musim yang konsisten dalam berbunga dan berbuah jadi terkadang pohon ini tidak setiap tahun berbunga dan berbuah. Pohon ini memiliki masa berbunga berbeda di setiap tempat tumbuhnya. Pohon ramin dihutan Kalimantan Barat biasanya berbunga antara bulan Agustus sampai Oktober sedangkan di Kalimantan Tengah antara bulan April ayau Mei. Pohon ramin di Kapuas, Kotawaringin, dan Indragiri Hilir pernah selama 8 tahun tidak berbunga.
Buah ramin berbentuk agak bulat dengan ukurani 4,5 cm dan rongganya rongga 3–4 cm. Pohon ini memiliki permukaan buah yang kasar dan tidak. Benih dikumpulkan dari buah yang sudah matang. Buah yang sudah masak akan membuka dengan sendirinya. Biji ramin sebaiknya disimpan dalam bentuk kering supaya lebih tahan lama. Perkecambahan dari benih ramin yang masih basah dilakukan menggunakan serbuk gergaji yang disimpan dalam kantong plastik. Benih tersebut akan mulai berkecambah setelah didiamkan selama dua minggu. biji yang sudah kering, sebelum ditanam sebaiknya direndam terlebih dahulu untuk mempercepat proses perkecambahan. Proses penaburan dan perkecambahan dilakukan dilahan pasir atau serbuk gergaji dan campuran tanah dengan perbandingan 2:1.
Kegunaan.
Ramin banyak ditebang karena akan diambil kayunya. Kayu ramin berwarna kekuningan agak putih dengan tekstur halus dan rata. Kayu ramin baik digunakan sebagai bahan membuat kayu lapis. Kayu ini juga cocok untuk membuat bangunan yang memerlukan konstruksi ringan. Pengrajin yang memerlukan kayu dengan warna bersih juga dapat memilih ramin untuk karyanya. Kayu ini baik digunakna untuk membuat pintu,jendela, langit-langit serta sekat pengganti dinding antar kamar. Kayu ini juga sering dimanfaatkan sebagai bahan baku ukiran karena sifat teksturnya yang lembut dan mudah dibentuk. Pembuatan kapal juga sering memanfaatkan kayu dari tanaman tinggi ini.

</doc>
<doc id="1497631" url="?curid=1497631" title="Cempaka hutan kasar">
Cempaka hutan kasar

Cempaka hutan kasar adalah salah satu tanaman identitas Indonesia. Bunga ini merupakan flora endemik khas Sulawesi. Persebaran cempaka hutan kasar meliputi daerah Sulawesi dan Maluku. Nama ilmiah cempaka hutan kasar adalah "Elmerrillia ovalis". Tumbuhan ini termasuk dalam suku magnoliaceae dan keluarga "Elmerrillia". Nama tumbuhan ini memiliki beberapa sinonim yaitu "Elmerrillia ovalis" (Miq.) Dandy, "Elmerrillia vrieseana" (Miq.) Dandy, "Magnolia ovalis" (Miq.) Figlar, "Talauma ovalis" Miq., dan "Talauma vrieseana" Miq.
Morfologi.
Cempaka hutan kasar adalah tumbuhan yang berjenis tanaman berkayu. Tinggi tumbuhan ini bisa mencapai 45 meter dengan diameter pangkal batang dapat mencapai 2 meter. Tumbuhan cempaka hutan kasar mempunyai batang yang lurus dan berwarna coklat muda serta pada bagian tertentu ada kulit pohon yang mengelupas. Batang tumbuhan ini berbentuk silinder.
Cepaka hutan kasar memiliki daun berjenis daun tunggal, disebut daun tunggal karena setiap tangkai daunnya hanya menyokong satu buah daun saja. Bagian daun cempaka hutan kasar terdiri dari helaian daun dan tangkai daun. Tangkai daunnya hanya pendek dibagian pangkal daun. Daun jenis cempaka ini berbentuk lonjong. Bagian permukaan bawah daun cepaka hutan kasar terdapat bulu-bulu halus yang merata. Tulang daun cempaka hutan kasar memiliki struktur menyirip. Bagian pangkal daun tumbuhan ini tidak bertoreh.
Bunga cempaka hutan kasar terdiri dari tangkai bunga, mahkota bunga, dan alat perkembangbiakan. Warna mahkota bunga berwarna kuning atau putih dengan jumlah kelopak bunya sebagaian besar ganjil. Cempaka hutan kasar memiliki buah dengan bentuk lonjong dan terdapat empat biji pada setiap buah yang dimilikinya. Tumbuhan ini berkembangbiak secara generatif menggunakan biji.
Habitat.
Pohon cempaka hutan kasar biasa hidup di tanah dengan ketinggian 1000 m dpl. Tumbuhan tersebut juga basa hidup di hutan tropis. Daerah tempat hidupnya merupakan dataran dengan cukup persediaan air. Daerah persebaran cempaka hutan kasar meliputi Sulawesi dan Maluku. Tanaman yang masih berkerabat dekat dengan cempaka kuning ini, bukan termasuk tanaman yang langka. Tanaman ini masih tersedia cukup banyak di daerah asalnya yaitu Sulawesi dan Maluku.
Manfaat.
Pohon cempaka hutan kasar sering dimanfaatkan kayunya sebagai bahan bangunan. Kayu dari tumbuhan ini dikenal awet dan bagus untuk ukiran. Oleh karena itu, orang Toraja juga sering memanfaatkan pohon ini untuk bahan baku ukiran Toraja. Kayu cempaka hutan kasar menjadi kebanggaan penduduk Toraja.

</doc>
<doc id="1497632" url="?curid=1497632" title="Pantai Klayar">
Pantai Klayar

Pantai Klayar adalah sebuah pantai dengan pasir putih dan batu karang serta tebing-tebing batu yang mengelilingi. Pantai ini terletak di Pacitan, Jawa Timur dan berbatasan dengan Wonogiri, Jawa Tengah. Tepatnya berada di Desa Kalak, Kecamatan Donorojo, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur. Jaraknya sekitar 40 km ke arah barat dari kota Pacitan. Pantai ini masih segaris dengan Pantai Teleng Ria yang sudah dikelola sebagai tempat wisata terlebih dahulu.
Objek wisata.
Perjalanan menuju ke Pantai Klayar yang melalui jalan berliku-liku, naik turun, dan dihiasi dengan deretan bukit-bukit, gua-gua kecil yang terlihat stalaktit dan stalakmitnya dari pinggir jalan. Objek Wisata Pantai Klayar memiliki garis pantai berpasir putih dengan dihiasi deretan pohon kelapa, serta menjulangnya bukit-bukit di pinggir pantai yang bisa didaki oleh wistawan untuk melihat keindahan Pantai Klayar dari atas
bukit.
Selain pantai berpasir putih, Pantai Klayar memiliki fenomena unik yaitu ada sebuah celah di batu karang. Ketika ombak datang dengan cukup deras, sebagian airnya masuk ke bawah batu dan menyembur ke atas seolah sebuah air mancur raksasa yang bisa mencapai ketinggian hingga 10 meter. Air mancur ini juga disertai dengan suara mirip siulan sehingga sering disebut sebagai Seruling Laut. Satu lagi keunikannya, di deretan tebing karang di sisi timur inilah terdapat karang raksasa mirip Sphinx.
Suasana Pantai Klayar.
Pantai Klayar memiliki air laut yang biru dan ombak yang sangat besar, sehingga pengunjung tidak diperbolehkan untuk berenang. Bibir pantai dihiasi tumbuhan pohon kelapa dan gubug-gubug/lincak-lincak yang beratap daun kering, karang-karang diwilayah pasang surut juga masih terawat dengan alami. Wisatawan juga bisa menyusuri karang-karang untuk menemukan kerang-kerangan Mollusca, dan bintang laut Echinodermata. Disamping itu juga di sepanjang batuan juga terdapat limpet dan rumput laut yang tumbuh disekitar bebatuan. Wisatawan bisa melihat langsung masyarakat setempat memanjat pohon kelapa guna diambil air deresan (bahan baku untuk pembuatan gula jawa) atau hanya untuk disuguhkan langsung kepada wisatawan sambil menikmati keeksotisan alam pantai Klayar. 
Akses menuju Pantai Klayar.
Pantai ini belum begitu terkenal, sehingga hanya bisa dicapai menggunakan mobil pribadi atau motor. 
Dari arah Pacitan.
Perjalanan dari Pacitan pusat kota, bisa ditempuh dengan sepeda motor atau mobil selama 3 jam perjalanan. Sarana transportasi yang digunakan munuju obyek wisata pantai Klayar
umumnya hanya ada pada pagi hari bersama dengan masyarakat
saat mau ke pasar di kecamatan pringkuku kecuali ojek. Jenis sarana transportasi
yang ada antara lain:
1). Andongan
Andongan merupakan jenis transportasi yang biasanya dipakai oleh warga
disekitar daerah pacitan yang ada pada saat hari-hari pasaran jawa ( Wage, Legi,
Pahing, Kliwon ). Alat transportasi ini berupa mobil bak terbuka yang muat untuk menampung kurang lebih 20 orang dan kebanyakan untuk mengangkut barang-barang dagangan ke pasar seperti kelapa, beras, ketela, jagung, arang dan hasil-hasil pertanian lainya yang terdapat disekitar wilayah kecamatan Donorejo khususnya desa Kendal.
2). Mobil Matuk
Alat Transportasi ini digunakan oleh masyarakat desa Kendal yang biasanya untuk mengantar pulang pergi ke pasar setiap harinya pada pagi hari dan hanya ada 2 unit yang dimiliki oleh warga sekitar.
3). Ojek
Berupa sepeda motor dari segala jenis yang disediakan oleh masyarakat sekitar untuk transportasi selain dari mobil yang tersedia.
Dari arah Yogyakarta.
Ada beberapa rute yang bisa ditempuh untuk menuju ke objek wisata pantai Klayar, tapi rute paling cepat dan sangat direkomendasikan yaitu dengan mengikuti rute dari daerah Gunung Kidul Yogyakarta. Melalui daerah Wonosari ke pantai Klayar di Pacitan hanya membutuhkan waktu sekitar 2,5 jam saja. Untuk mempermudah perjalanan, maka paling enak menggunakan motor sebagai alat transportasinya, karena jalan yang akan dilalui cukup berkelok-kelok dan sempit, sehingga jika menggunakan mobil akan memperlambat perjalanan. Rute menuju Pacitan dari Gunung Kidul Wonosari seperti berikut Wonosari – Pathuk – Kota Wonosari – Pracimantoro – Giribelah – Perbatasan Jateng Jatim – Punung – Pantai Klayar.
Dari arah Solo.
Dari Solo ambil ke arah Kecamatan Pracimantoro, lanjutkan perjalanan hingga pertigaan Giribelah, kemudian belok ke kanan yang langsung ada tanjakan panjang dengan kemiringan radikal. Lanjutkan perjalanan hingga perempatan Kalak. Dengan kecepatan sedang, dari Kalak hanya dibutuhkan waktu satu jam untuk tiba di Pantai Klayar.

</doc>
<doc id="1497633" url="?curid=1497633" title="Anggrek serat">
Anggrek serat

Anggrek serat adalah salah satu tumbuhan endemik Indonesia. Tumbuhan ini menjadi flora identitas Provinsi Sulawesi Tenggara. Anggrek serat termasuk dalam suku "Orchidaceae". Nama ilmiah anggrek serat adalah "Dendrobium utile" dan sinonimnya adalah "Diplocaulobium utile". Nama anggrek serat dalam bahasa lokal Sulawesi adalah anomi, anemi atau alemi. Tumbuhan ini bernama anggrek serat karena umbi semu dari tanaman ini mengandung serat yang kadang serat tersebut dimanfaatkan untuk bahan anyaman.
Gambaran.
Jenis anggrek serat tergolong tanaman epifit yaitu tanaman yang hidupnya menempel pada sebuah batang pohon. Secara umum anggrek serat terdiri dari bunga, batang, akar, umbi semu dan daun. Anggrek serat memiliki umbi semu yang kecil, agak pipih dan lebih keras dari umbi semu pada anggrek yang lain. Umbi semu pada tumbuhan ini tumbuh memanjang seperti batang dan berwarna hijau kekuningan. Daun anggrek serat berbentuk lanset dan terletak pada setiap ketiak pada batang. Daun tumbuhan ini relatif kecil daripada daun anggrek lain.
Tumbuhan epifit ini, memiliki bentuk akar yang unik yang unik. Keunikan tersebut adalah akar anggrek serat membentuk suatu rhizome merambat teratur serta membentuk roset seperti tumbuhna paku sarang burung. Akar anggrek serat menjadi alat utama bagi tanaman bunga ini untuk menempel pada pohon tempat hidupnya.
Bunga anggrek serat terdiri dari mahkota bunga dan kelopak bunga. Bunga anggrek serat muncul pada setiap tangkai dan tangkai ini muncul pada setiap lipatan daun. Mahkota dan kelopak bunga pada anggrek serat ini dinamakan perhiasan bunga. Mahkota dan kelopak bunga anggrek serat berwarna kuning dan bentuknya menyempit dan memanjang. Tanaman anggrek serat banyak dipelihara di dalam pot. Tumbuhan ini mbanyak dibudidayakan bukan karena keindahan mahkota bunganya tetapi karena umbi semunya. Penampilan umbi semu pada anggrek serat terlebih menarik dnegan warna yang mengkilat, bahka lebih menarik dari bunganya sendiri.
Pada umbi semu anggrek serat terdapat serat-serat sklerenkim yang dapat digunakan untuk berbagai keperluan. Keperluan tersebut misalnya untuk membuat barang-barang anyaman. Masyarakat setempat mendapatkan serat tanaman ini dengan cara membelah-belah umbi secara memanjang lalu dipipihkan. Setelah selesai dipipih, serat kemudian dililitkan pada balok kayu berbentuk kotak dan dibiarkan sampai kering. Serat anggrek yang sudah kering akan berwarna kuning keemasan dan mengkilat. Serat dari anggrek jenis ini memiliki harga yang mahal karena bahan bakunya sulit didapat.
Perkembangbiakan.
Secara alami anggrek serat berkembangbiak menggunakan biji yang dihasilkan dari penyerbukan. Meskipun demikian, dalam budidaya yang dilakukan oleh manusia, tanaman ini diperbanyak dengan cara membagi bagian umbi semu dari rumpun anggrek serat. Perbanyakan juga dapat dilakukan dnegan cara kultur jaringan. Mengingat nilai ekonomi yang cukup tinggi, tanaman ini perlu dibudidayakan secara luas.
Habitat dan persebaran.
Tanama anggrek serat merupakan salah satu tanaman endemik Indonesia. Anggrek serat secara alami tumbuh dan tersebar di daerah pedalaman di Sulawesi, termasuk wilayah Propinsi Sulawesi Tenggara. Anggrek Serat tumbuh dan berkembang dengan baik pada ketinggian sampai kurang lebih 150 mdpl. Wilayah persebarannya anggrek serat mulai dari Sulawesi dampai ke arah timur Indonesia yaitu Papua.
Status konservasi.
Dari tahun ke tahun, populasi anggrek serat kian menipis. Hal ini disebabkan karena terjadi pemanfaatkan secara besar-besaran terhadap tumbuhan ini untuk diambil seratnya yang memiliki harga mahal. Saat ini anggrek serat jarang ditemui, keberadaannya sudah berada di ambang kepunahan. Kurangnya kesadaran warga untuk melestarikan tumbuhan ini juga menjadi faktor pendorong kelangkaan anggrek serat. Tanaman anggrek serat merupakan tanaman yang berumur pendek, hal ini juga menjadi faktor kelangkaan populasi anggrek serat. Faktor lainnya yang mempengaruhi jumlah populasi anggrek serat adalah tanaman ini sulit hidup apabila tidak ditanam pada habitat aslinya.
Penebangan kayu secara liar dan besar-besaran serta pembukaan hutan membuat habitat asli anggrek serat terus berkurang. Hal ini tentunya akan mempengaruhi pupulasi anggrek serat. Proses panambahan barang tambang juga mempunyai dampak bertambahnya suhu lingkungan menjadi lebih gersang dan panas sehingga tidak mendukung kehidupan anggrek serat.

</doc>
<doc id="1497636" url="?curid=1497636" title="Anggrek larat">
Anggrek larat

Anggrek larat adalah salah satu bunga identitas Indonesia khususnya di Maluku. Tumbuhan ini memiliki nama ilmiah "Dendrobium phalaenopsis". Anggrek larat memiliki dua persamaan nama yaitu "Vappodes phalaenopsis" dan "Dendrobium bigibbum". Tanaman berbunga indah ini termasuk dalam suku "Orchidaceae". Anggrek larat termasuk tanaman langka dan dilindungi. Nama anggrek larat diambil dari nama Pulau Larat yang ada di Kepulauan Maluku. Pulau Larat adalah pulau dimana anggrek larat pertama kali ditemukan. Seperti halnya anggrek lainnya, anggrek larat juga termasuk tumbuhan epifit. Jenis bunga ini dalam Bahasa Inggris disebut "cooktown Orchid".
Habitat.
Habitat asli anggrek larat ialah daerah agak kering dengan ketinggian 400 meter diatas permukaan laut. Anggrek larat tumbuh di daerah dengan suhu antara 50F hingga 90F. Apabila tanaman ini berada pada suhu yang sedikit lebih tinggi atau rendah tanaman masih tetap toleran dan tidak menimbulkan efek buruk bagi tanaman. Tanaman endemik Maluku ini dapat hidup pada kelembaban antara 50% dan 60%. Secara umum dapat dikatakan bahwa anggrek larat hidup pada kelembaban rendah dan agak kering. Suhu dingin yang lembab dapat menyebabkan tanaman anggrek larat yang sedang berbunga menjadi busuk.
Penanaman.
Budidaya anggrek larat kini sudah mulai dilakukan supaya tanaman ini tidak punah. Pembudidayaan anggrek sebaiknya dilakukan pada lahan yang terkena sinar matahari langsung saat pagi hari. Lahah yang digunakan untuk menanam anggrek seharusnya di beri semacam tirai untuk menaungi tanaman saat matahari mulai menyengat. Meskipun membutuhkan sinar matahari langsung, anggrek larat juga tidak tahan apabila terlalu panas, jadi saat suhu sangat panas disiang hari sebaiknya dipindah ke tempat yang lebih teduh.
Anggrek larat termasuk dalam tumbuhan hidjau yang hijau sepanjang tahun. Meskipun habitatnya pada tempat yang agak kering tetapi tanaman ini harus segera disiram saat mendekati kekeringan. Penyiraman sebaiknya dilakukan dua hari sekali atau lima hari sekali melihat kondisi tanaman.
Proses pemumukan diperlukan supaya anggrek larat dapat tumbuh dengan subur. Pupuk yang baik untuk anggrek jenis ini adalah makanan hijau dari hutan. Apabila penyiraman menggunakan keran atau air sumur maka tanaman tersebut sebaiknya dipupuk dua atau tiga kali saat bulan dengan suhu panas dan setiap bulan sekali saat musim hijan atau saat udara memiliki udara lembab.
Anggrek larat dapat ditanam di dalam pot dengan menggunakan media tanam kasar. 
Media tanam kasar tersebut adalah terdiri dari campuran kayu cemara, potongan kulit kayu, perlite, dan arang. Media tanam diganti saat mulai longgar dan mulai membusuk. Tanaman anggrek larat yang masih muda membutuhkan banyak air sedangkan yang sudah dewasa sedikit membutuhkan air. Pot yang dapat digunakna adalah pot dari plastik atau gerabah.
Bunga.
Bunga anggrek larat berwarna ungu muda, putih, serta kombinasinya. Mahkota bunga terdiri dari enam bagian mahkota bunga. Bunga anggrek larat tersusun pada satu tangkai panjang. Setiap satu tangkai panjang ini terdapat banyak mkuntum bunga.
Daun.
Semaik sehat daun tanaman anggrek larat, maka bunganya juga akan mekar dengan baik. Daun anggrek larat berbentuk panjang dnegan daging daun yang tebal. Daun anggrek larat ini memiliki tekstur kaku dengan warna mulai dari hijau muda hingga hijau tua serta mengkilat dibagian permukaan daun. Daun tersusun melekat pada batang, saling melekan dengan daun lain.

</doc>
<doc id="1497637" url="?curid=1497637" title="Longusei">
Longusei

Longusei adalah stanaman identitas Indonesia, khususnya Sulawesi Utara. Tanama ini termasuk jenis pohon. Tumbuhan ini masi satu berkerabat dengan dengan beringin atau "Ficus benjamina".
Batang.
Tinggi pohon ini ini mencapai kurang lebih 15 meter. Bagian batang terdiri dari kulit, berkas pembuluh dan empulur. Kulit batang longusei mudah mengelupas dalam kondisi masih kering.
Manfaat.
Longusei memiliki beberapa manfaat untuk manusia. Kulit batang longusei dapat digunakan untuk membuat tali sedangkan daunnya dapat digunakan sebagai obat. Buah dari tumbuhan ini biasa digunakan sebagai campuran dalam minuman tradisional. 
Habitat dan Persebaran.
Longusei banyak hidup dihutan tropis. Hutan tropis tersebut adalah di daerah Filiphina, Sulawesi dan Kalimantan. Tumbuhan ini tumbuh di daerah dengan ketinggian 50 hingga 700 meter diatas permukaan laut.
Referensi.
Longusei adalah nama salah satu flora identitas Indonesia. Nama ilmiah tumbuhan ini adalah "Ficus minahasae".

</doc>
<doc id="1497639" url="?curid=1497639" title="Ajang kelicung">
Ajang kelicung

Ajang kelicung ialah tumbuhan khas Indonesia khususnya Nusa Tenggara Barat. Ajang kelicung di daerah NTB dikenal dengan sebutan kayu kelicung. Nama ilmiah dari ajang kelicung adalah "Diospyros macrophylla". Tanaman ini termasuk dalam divisi "Magnoliophyta" yaitu tumbuhan berbunga. Selain itu, ajang kelicung juga termasuk dalam suku "Ebenaceae" dengan genus "Diospyros".
Ajang kelicung memiliki beberapa sinonim untuk nama ilmiahnya yaitu "Diospyros cystopus" Miq, "Diospyros pachycalyx" Merr, "Diospyros cystopus" Miq, dan "Diospyros suluensis" Merr.
Status Perlindungan.
Keberadaan ajang kelicung di Nusa Tenggara Barat saat ini sudah hampir punah. Awalnya tanaman ini tumbuh liar di hutan yang terletak di Pulau Lombok dan Sumbawa. Penebangan secara liar yang terjadi secara terus menerus menyebabkan populasi ajang kelicung semakin menyurut. Selain karena penebangan liar, menurunnya populasi ajang kelicung karena pertumbuhan tanaman ini sangat lambat sehingga saat dibududayakan juga lama tumbunya. Mahalnya harga kayu ajang kelicung membuat kayu ini memiliki nilai ekonomi yang tinggi sehingga banyak yang ingin menjualnya.
Penggunaan.
Sebagai flora identitas Indonesia dari Nusa Tenggara Barat, Ajang kelicung pernah digunakan sebagai gambar pada perangko tempel yang ada di Indonesia. Tumbuhan ini juga digunakan sebagai flora identitas dari Provinsi Nusa Tenggara Barat. Tanaman ajang kelicung sering dimanfaatkan bagian kayunya. Kayu ajang kelicung memiliki kualitas yang bagus yaitu kuat dan pola serat kayunya juga indah. Kayu ajang kelicung dimanfaatkan untuk membuat aneka mebel seperti kursi, almari, dan meja. Pembuatan kusen, jendela, pintu, jembatan dan kapal juga sering menggunakan kayu jenis ini. Masyarakat setempat memanfaatkan kayu ini untuk membuat berbagai kerajinan tangan seperti patung dan ukiran.
Habitat.
Tempat hidup ajang kelicung adalah di daerah tepi sungai, dengan tanah datar tetapi tidak tergenang air. Tanaman ini juga hidup di daerah dengan tanah liat, tanah masir, dan berbatu yang ada di hutan asli. Persebaran "species" ajang kelicung tersebar hampir ke seluruh pulai besar di Indonesia yaitu ke Sumatera, Jawa, Kalimantan, Sulawesi dan Papua. Tanaman identitas NTB tersebut hidup pada ketinggian 5 sampai 800 meter di atas permukaan laut.
Batang.
Pohon ajang kelicung dapat mencapai tinggi 46 meter dengan diameter batang 60 meter. Kulit pohon ajang kelicung berwarna merah coklat dan kayunya berwarna putih bersih. Ajang kelicung termasuk tanaman dengan batang bercabang, cabang tanaman ini antara 9 sampai 30 meter. Bagian batang kadang-kadang juga tumbuh akar papan dengan panjang mencapai satu setengah meter.
Daun.
Daun ajang kelicung termasuk daun tunggal karena setiap tangkai hanya menyokong satu helai daun. Daun ajang kelicung berbentuk bulat memanjang atau jorong. Ukuran helaian daun ajang kelicung ialah 7 – 35 cm X 3,5 –19 cm. Permukaan daun berwarna hijau dan bagian bawah daun terdapat bulu-bulu halus. Sistem pertulangan daun dari tumbuhan ini adalah menyirip.
Bunga dan bunga.
Bunga ajang kelicung berwarna putih serta memiliki bau yang harum. Pohon ini biasa berbunga saat bulan April hingga Oktober. Buah ajang kelicung berbentuk agak bulat, berwarna kemerah-merahan dengan ukuran 5-6,5 X 5-7,5 cm.

</doc>
