<doc id="1580846" url="?curid=1580846" title="Wabah panama">
Wabah panama

Wabah Panama adalah salah satu penyakit yang paling merusak dan mempengaruhi pisang varietas Cavendish, jenis pisang paling populer dalam ekspor global. Badan PBB untuk pangan dunia (FAO) yang berbasis di Roma menyatakan penyakit tersebut berpotensi menimbulkan ancaman serius terhadap produksi dan ekspor pisang yang adalah tanaman pangan paling penting keempat bagi negara-negara berkembang.
FAO menyatakan penyakit itu telah merugikan secara signifikan dalam dua dekade terakhir di Asia Tenggara di mana baru-baru ini FAO menerima laporan kasus kerusakan tanaman pisang dalam skala besar di Yordania dan Mozambik.
Namun, penyakit “Panama” TR4 itu belum mempengaruhi eksportir buah pisang global kelas atas, seperti Kolombia atau Ekuador. Hama ini berupa jamur yang timbul dari tanah dan dapat bertahan hidup selama puluhan tahun, tetapi tidak berbahaya bagi manusia.

</doc>
<doc id="1580853" url="?curid=1580853" title="Pisang kepok">
Pisang kepok

Pisang kepok adalah salah satu kultivar pisang dari kelompok kultivar ABB. Pisang ini termasuk kelompok pisang olah ("plantain") karena tinggi kandungan patinya.
Pisang kepok dikenal pula di daerah-daerah lain sebagai berikut.
Tekhnik budidaya Pisang Kepok.
Berikut ini adalah cara budidaya pisang kepok di Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur:
I.Pemilihan Lokasi,
Pemilihan lokasi spesifikasi tanah dan agroklimat yang sesuai bagi pertumbuhan dan perkembangan optimal tanaman pisang, pemilihan lahan yang bebas dari penyakit layu pisang/lahan endrmis, subur dengan lapisan top soil tanah yang cukup tebal, tanah bertekstur pasir, tanah aluvial dan banyak mengandung humus. Curah hujan berkisar 1500–3800 mm/tahun, kelembapan udara antara 80-88% dan temperatur 22,8 °C-32,4 °C dengan intensitas penyinaran cahaya 40 - 58 lux, untuk PH tanah sendiri berkisar antara 4,5 - 6,5 dan kemiringan tanah maksimal 35%.
II.Penentuan Waktu Tanam,
Waktu tanam terbaik untuk Pisang Kepok adalah awal musim hujan sampai tiga bulan sesudahnya. Untuk tiap daerah berbeda – beda untuk musim hujannya, sebaiknya meminta bantuan kantor meteorologi daerah setempat untuk dapat menentukan awal musim hujan atau disebut bulan basah.
III.Pembersihan (Penyiapan Lahan),
Bersihkan lahan dari benda – benda dan ranting yang akan menggangu sistem perakaran tanaman maupun menghambat penyerapan unsur makanan, buang sisa – sisa tumbuhan, daun – daun dan ranting bekas pemangkasan yang dapat menjadi sumber penularan hama dan masukan kedalam lubang yang cukup dalam berukuran 2X2X2 m.
Penyiapan saluran air atau parit kebun yang bebas dari rumput, sampah dedaunan serta kayu yang menyumbat ini digunakan untuk drainase yang baik.
IV.Penentuan Jarak Tanam dan Penganjiran,
Dalam proses ini dimaksudkan untuk memperoleh posisi tanam sehingga diperoleh populasi tanaman sesuai dengan standar yang ditetapkan dengan menggunakan ajir. Terciptanya jarak tanam yang optimum bagi tumbuhan tanaman pisang kepok.
V.Penyediaan Benih,
Menyediakan benih yang berpotensi produksi dan kualitasnya tinggi, terjamin kemurnian (jenis varietas), memiliki peluang pasar yang jelas, sehat/bebas dari hama penyakit, serta dalam jumlah yang cukup banyak.
VI.Pembuatan Lubang Tanam,
Pembuatan lubang sesuai dengan ukuran yang ditetapkan, lubang dibuat dengan ukuran: Panjang = 50 cm, lebar = 50 cm, dalam 50 cm. Lubang dibuat dengan berukuran tersebut dimaksudkan untuk mendukung pertumbuhan dan perkembangan akar.
VII.Penanaman,
Pada proses penanaman ini yaitu proses meletakan benih pada lubang tanaman yang sudah dipersiapkan, sebelum mulai menanan sebaiknya seluruh peralatan dicuci terlebih dahulu untuk menghindari penularan penyakit menggunakan disinfektan (chorox) campurkan Trichoderma sp. Dengan pupuk kandang/kompos dan sebagian tanah kemudian dimasukan ke lubang tanam. Keluarkan benih pisang namun sebelum ditanam benih dicelupkan kedalam larutan 100 g Trichoderma sp., 10 liter air dan urea 10 g selama 15 menit. Bibit ditanam sampai sebatas 5–10 cm diatas pangkal batang. Penutupan lubang tanam, tanah bagian atas (top soil) dimasukan terlebih dahulu baru disusul dengan tanah bagian bawah (sub soil). Penutupan lubang tanam dilakukan setelah 2 minggu lubang tanaman dibiarkan terbuka dan setelah 2 minggu padatkan tanah agar tanaman dapat berdiri kukuh.
VIII.Pengairan,
Mengatur ketersediaan air sesuai dengan kebutuhan tanaman dan fase pertumbuhan bagi perkembangan dan pertumbuhan tanaman yang optimal.
IX.Penjarangan Anakan,
Kegiatan ini dimaksudkan untuk mengatur jumlah pohon/anakan dalam satu rumpun agar tanaman induk dapat tumbuh dan berkembang serta berproduksi secara optimal
Kriteria anakan yang dipilih antara lain :
1.Umur 4-6 bulan ( setelah anakan tumbuh
2.Tinggi antara 20–40 cm.
3.Pertumbuhan kuncup daun baik.
4.Pilih anakannya yang tumbuh disebelah luar dari pohon induk pada arah yang sama.
Penjarangan dilakukan setelah pohon induk berumur 30 minggu menyisakan dalam satu rumpun sebanyak 2-3 anakan. Anakan yang dipilih adalah anakan yang berasal dari pohon induk dengan umur berbeda (berselang 2-3 bulan). Cara mematikan anakan dilakukan dengan : potong anakan sebatas 20 cm dari tanah, congkel bagian tengah batang lalu tuangkan 2-3 ml (½ sendok teh) minyak tanah.
X.Sanitasi Lahan,
Kegiatan membuang/mencabut dan mematikan Gulma yang tumbuh di sekitar tanaman, menjaga kebersihan kebun dari gulma dan bagian tanaman yang sakit bertujuan untuk mengurangi kompetisi hara antara tumbuhan dengan tanaman penganggu (gulma) dan mengurangi sumber infeksi hama dan penyakit.
XI.Pemupukan dan Pembubunan,
Pemumpukan bertujuan untuk memenuhi unsur hara tanaman dan perakaran bisa berkembang lebih baik.
Berikut prosedur pelaksanaan pemupukan :
- Pemupukan I dilakukan satu bulan setelah penanaman dengan pupuk kandang 10 kg/lubang dan pupuk anorganik (Urea = 50g, SP-36 = 30g).
- Pemupukan ke II dan III dilakukan dua dan tiga bulan setelah penanaman dengan pupuk anorganik (Urea= 50g, SP-36= 30g dan KCI = 40g)
-Pemupukan ke IV, berikan campuran pupuk kandang/kompos susulan 10 kg dan 500g Trichoderma sp. Per rumpun serta urea = 100g, KCL=100g
-Pemberian pupuk dilakukan dengan membuat parit sekeliling rumpun dengan jarak 50 cm dari pohon yang dilanjutkan dengan tanah bumbunan.
XII.Pembrongosan,
Membungkus buah sehingga diperoleh buah dengan permukaan kulit yang mulus dan mencegah serangan hama/penyakit pada buah.
XIII.Pemotongan Jantung Pisang,
Pemotongan jantung pisang ini bertujuan untuk menoptimalkan penyerapan unsur hara oleh bakal buah dan mencegah penyakit layu darah.
XIV.Penyanggahan,
Kegiatan menyangga pohon pisang agar tidak rebah karena beratnya buah dan gangguan fisik lain (dalam hal ini bergantung dengan varietas dan besarnya tandan).
XV.Pengaturan Jumlah Daun,
Memotong daun untuk menjaga ukuran dan penampakan buah, untuk menghasilkan buah dengan ukuran sesuai standar dan menghindari buah pecah. Sebelum memotong tinggalkan (6 – 8 daun) dan untuk daun yang telah tua atau menguning lalu potong daun dengan membentuk sudut 45 ° dan potong bagian batang yang menjuntai sehingga batang nampak bersih. Setelah itu kumpulkan daun yang dipotong lalu dibakar agar terhindar dari penyakit.
XVI.Penentuan Saat Panen,
Mengamati kondisi fisik dan fisiologis buah untuk menentukan waktu panen karna sangat bergantung jarak dari pasar untuk pasar lokal tingkat kematangannya sekitar 90% sedangkan untuk pasar antar pulau sekitar 80%.
XVII.Panen
Pengambilan buah yang sudah menunjukan ciri (sifat khusus) matang panen bertujuan untuk mendapatkan buah yang segar. Waktu pemanenan pisang pada waktu pagi (jam 07.00 – 10.00) atau sore hari (jam15.00-17.00) dalam keadaan cerah. Panen tidak dianjurkan pada saat hujan karena dapat meningkatkan serangan busuk buah dalam gudang penyimpanan.
XVIII.Perlakuan Lepas Panen,
Penyimpanan sementara di rumah panen dengan fasilitas penggantungan pisang tujuannya untuk menjaga mutu tetap baik, terhindar dari noda getah dan kerusakan karena gesekan antar tandan. Terhindar dari panas dan hujan dan juga jaga suhu rumah panen (jangan terlalu lembab)/cukup ventelasi.

</doc>
<doc id="1580854" url="?curid=1580854" title="Pisang raja sereh">
Pisang raja sereh

Pisang raja sereh adalah pisang kultivar hibrida triploid dari Filipina. Pisang tersebut adalah salah satu pisang kultivar paling umum di Asia Tenggara dan Filipina, selain pisang Lacatan dan pisang kepok.

</doc>
<doc id="1580855" url="?curid=1580855" title="Nusatrip.com">
Nusatrip.com

Nusatrip.com adalah portal layanan travel online yang menyediakan layanan reservasi hotel ataupun pemesanan tiket pesawat yang melayani rute penerbangan domestik dan penerbangan internasional. Nusatrip.com merupakan satu-satunya agen travel online di Indonesia yang terakreditasi IATA (Internationl Air Transport Association) dan merupakan anggota dari ASITA (Association of the Indonesian Tours and Travel Agencies) yang berbasis di Jakarta.
Nusatrip.com melayani pemesanan "tiket pesawat" lebih dari 460 maskapai penerbangan domestik & internasional, selain itu juga melayani reservasi 100.000 hotel di 10.000 destinasi baik di Indonesia maupun di seluruh dunia.
= Sejarah =
Website ini diluncurkan pada bulan April 2013 dan misi utama Nusatrip.com adalah membantu memudahkan dalam perencanaan perjalanan wisata ataupun bisnis, dan menyediakan solusi mudah bagi para pelaku bisnis atau wisatawan untuk memesan hotel dan tiket pesawat di Indonesia maupun ke seluruh dunia. Pada Maret 2015, Nusatrip meluncurkan fitur pencarian untuk tiket penerbangan kelas bisnis.

</doc>
<doc id="1580856" url="?curid=1580856" title="Zombi Kampung Pisang">
Zombi Kampung Pisang


</doc>
<doc id="1580859" url="?curid=1580859" title="Sumolah">
Sumolah

Sumolah merupakan film Malaysia bergenre aksi dan komedi yang dibintangi Afdlin Shauki dan menampilkan seni bela diri sumo dari Jepang. Film ini direkam di Malaysia dan Jepang. Film ini menampilkan sejumlah pemeran dari berbagai negara termasuk pemeran Thailand bernama Inthira Charoenpura yang dikenal dengan penampilannya dalam film "Nang Nak", serta pemeran Singapura Gurmit Singh yang dikenal sebagai salah satu karakter dalam sitkom Phua Chu Kang.
Pranala luar.
Situs web resmi Sumolah

</doc>
<doc id="1580860" url="?curid=1580860" title="Esquires">
Esquires

Esquires, juga dikenal sebagai Esquires Coffee Houses, adalah sebuah jaringan kedai kopi internasional yang berkantor pusat di Vancouver, British Columbia, Kanada. Toko pertama dibuka di pinggiran Sunshine Hills, Vancouver, British Columbia pada tahun 1993. Dari awal mereka di Kanada, Esquires telah beroperasi lebih dari 4 benua, termasuk toko yang luas di Kanada, Inggris, Skotlandia, Irlandia, dan Selandia Baru. Ada juga sejumlah kecil toko di negara-negara lain, termasuk Arab Saudi, Uni Emirat Arab, Cina, Dubai, Fiji, dan Australia (saat ini empat toko cabang di pantai timur).

</doc>
<doc id="1580867" url="?curid=1580867" title="Garnisun Tetap III/Surabaya">
Garnisun Tetap III/Surabaya

Garnisun Tetap III/Surabaya atau (Gartap III/Surabaya) adalah salah satu satuan dibawah Mabes TNI, mempunyai tugas pokok sebagai penegak hukum, tata tertib, dan disiplin prajurit TNI (TNI Angkatan Darat, TNI Angkatan Laut, TNI Angkatan Udara) di wilayah Provinsi Jawa Timur.
Mako Gartap III/Surabaya berada di Jalan Ngemplak 2 - 4, Surabaya, Jawa Timur.
Tugas Pokok.
Kogartap III/Surabaya bertugas memelihara dan menegakkan ketentuan-ketentuan pokok kemiliteran untuk meningkatkan soliditas persatuan dan kesatuan antar satuan di wilayah Garnisun Tetap III/Surabaya dalam rangka membantu Pimpinan TNI.
Satuan.
Garnisun Tetap III/Surabaya memiliki Sub Garnisun (Wilayah Kerja) Kogartap III/Surabaya.
Komandan.
Garnisun Tetap III/Surabaya di pimpin oleh Komandan Gartap yang dijabat Panglima Kodam V/Brawijaya dan pelaksana sehari-hari di dilaksanakan oleh Kastaf Garnisun III/Surabaya (Wakil Komandan).

</doc>
<doc id="1580983" url="?curid=1580983" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Noah (grup musik)">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Noah (grup musik)


</doc>
<doc id="1580984" url="?curid=1580984" title="Begadang (album)">
Begadang (album)

O. M. Soneta vol. 1 adalah sebuah album dangdut Indonesia perdana milik grup musik Soneta dengan hitsnya Begadang yang dirilis pada tahun 1973.
"Semua lagu ciptaan Oma Irama"

</doc>
<doc id="1580993" url="?curid=1580993" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Shailene Woodley">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Shailene Woodley

Halaman ini memuat daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Shailene Woodley.

</doc>
<doc id="1580994" url="?curid=1580994" title="Insurgent (film)">
Insurgent (film)

Insurgent adalah film fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2015 yang berdasarkan novel yang berjudul sama karya Veronica Roth.
Sinopsis.
Tris Prior (Shailene Woodley) dan Four (Theo James) berada dalam pelarian di tengah pemberontakan bersama 2 orang lainnya, yaitu Caleb Prior dan Peter. Mereka diburu oleh Jeanine Matthews (Kate Winslet), pemimpin faksi Erudite. Saat dalam perlindungan faksi Amity yang cinta damai, pasukan Jeanine datang mencari para Divergent yang dianggap berbahaya, namun mereka (Erudite) telah memegang kotak pesan rahasia masa depan dunia yang selama ini dilindungi oleh Abnegation. Hanya Divergent murni yang mampu membukanya. Untuk itulah Jeanine melakukan penangkapan terhadap para Divergent untuk membuka kotak pesan rahasia masa depan tersebut, hingga tak terhitung divergent yang terbunuh karena gagal dalam simulasi.
Tris dan Four yang Divergent berasal dari faksi Dauntless menghadapi berbagai ujian dalam pelarian mereka. Mulai dengan penghianatan Peter yang membelot kepada Jeanine sampai pertarungan dengan kaum tak berfaksi (Factionless) di atas kereta logistik yang berakhir dengan manis karena sesungguhnya Four adalah pemimpin yang selama ini dicari oleh kaum Factionless dalam pemberontakan kepada Jeanine.
Namun masalah masih panjang, pengejaran terhadap Divergent masih dilakukan. Tris dan Four kali ini meminta bantuan kaum Candor untuk melawan Jeanine. Namun tak mudah. Mereka harus melakukan tes kejujuran dengan disuntik serum yang menyakitkan. Four dapat melalui tes dengan mudah, namun tidak demikian dengan Tris. Pilihan-pilihan masa lalu yang ingin ditutupinya membuatnya kesakitan. Hanya kejujuran yang dapat membebaskannya dari rasa sakit, dan ia mengatakan semuanya yang berakibat buruk pada hubungan persahabatannya dengan Christina. Christina adalah kekasih Will, kekasih yang terpaksa dibunuh oleh Tris pada saat terjadi penyerangan oleh Dauntless terhadap Abnegation.
Akhirnya kaum Candorpun berpihak pada mereka.
Pasukan kaum Erudite menyerang dan menembakkan serum bunuh diri kepada kaum pemberontak dengan maksud menekan Tris agar menyerahkan diri karena ia Divergent murni. Semakin mengulur waktu, semakin banyak yang bunuh diri. Tentu saja Tris tak ingin itu terjadi. Maka iapun menyerahkan diri kepada Jeanine.
Tris mengikuti simulasi berat yang memungkinkan dia terbunuh atau berhasil membuka kotak pesan yang diinginkan Jeanine. Namun belum selesai simulasi, Tris kehilangan kesadaran, sehingga Jeanine mengira ia mati. Karena sebelum mengikuti simulasi Peter menyuntikkan serum khusus kepada Tris. Beruntung ketika akan disingkirkan, Tris siuman.
Four dan pasukannya saat itu telah ada di markas besar Erudite. Tris dengan bantuan Four dan Peter menyelesaikan simulasi terakhir agar dapat membuka kotak pesan masa depan dunia. Hal itu disaksikan oleh Jeanine.
Teka-teki terjawab, asumsi yang selama ini mengatakan bahwa kaum Divergent berbahaya adalah keliru. Pesan Masa Depan tersebut menjelaskan bahwa kaum Divergent justru merupakan solusi bagi semua kaum yang ada. Jeanine yang mendengar pesan ini memerintahkan agar kotak pesan dimusnahkan dan membunuh Tris serta Four, namun pasukan Factionless yang dipimpin oleh ibu Four yaitu Evelyn datang dan menangkap Jeanine.
Akhir cerita semua kaum bersatu membangun dunia baru dipimpin Four dan Tris.

</doc>
<doc id="1580998" url="?curid=1580998" title="Veronica Roth">
Veronica Roth

Veronica Roth (lahir 19 Agustus 1988) adalah seorang novelis dan penulis cerita pendek asal Amerika Serikat yang dikenal karena memulai debutnya pada novel terlaris New York Times trilogi "Divergent", terdiri dari "Divergent", "Insurgent", dan "Allegiant". "Divergent" telah menerima Goodreads Favorite Book pada 2011 dan memenangkan Best Young Adult Fantasy & Science Fiction pada 2012.

</doc>
<doc id="1581003" url="?curid=1581003" title="Leftenan Adnan (film)">
Leftenan Adnan (film)

Leftenan Adnan adalah film yang mengisahkan tentang perjuangan Adnan bin Saidi dalam melawan Tentara Jepang pada zaman Perang Dunia II. Film ini ditayangkan sewaktu Hari Kemerdekaan Malaysia.

</doc>
<doc id="1581004" url="?curid=1581004" title="Leftenan Adnan">
Leftenan Adnan


</doc>
<doc id="1581007" url="?curid=1581007" title="Jin Hutan (film)">
Jin Hutan (film)

Jin Hutan adalah sebuah film horor yang disutradarai oleh Jeffery Wong yang ditayangkan di bioskop Malaysia pada 12 Maret 2009. Film yang dibintangi oleh Jeffry Wong, Opie Zami dan Zami Ismail ini merupakan film pertama yang disutradarai oleh Jeffry Wong.

</doc>
<doc id="1581008" url="?curid=1581008" title="Duyung (film)">
Duyung (film)

Duyung merupakan sebuah film komedi fantasi. Film yang disutradarai oleh Prof Madya A. Razak Mohaideen ini telah ditayangkan di bioskop pada 6 Maret 2008. Film ini disutradarai oleh A. Razak Mohaideen dan diproduseri oleh KRU Films dengan kerjasama Grand Brilliance Sdn. Bhd. dan Line Clear Motion Pictures. Film ini dibintangi oleh Saiful Apek yang berperan sebagai seorang pria berhati mulia yang berteman dengan seekor putri duyung yang diperankan oleh Maya Karin.

</doc>
<doc id="1581009" url="?curid=1581009" title="Maya Karin">
Maya Karin

Maya Karin (nama asli Maya Karin Roelcke, dilahirkan pada 29 Oktober 1979 di Bayreuth, Jerman, merupakan seorang aktris, penyanyi dan pengacara di Malaysia.
Dilahirkan dari pasangan Gottfried Roelcke yang berasal dari Jerman, dan Che Zan dari Pulau Pinang, Maya berdarah campuran Jerman-Melayu. Dia merupakan anak sulung dari tiga bersaudara dan terakhir kali menuntut ilmu di Institut Lim Kok Wing pada bidang media dan pemasaran. Maya juga telah melangsungkan pernikahannya dengan seorang pria kelahiran Britian yakni Steven David Shorthose atau Muhammad Ali (bercerai secara sah pada bulan Juni).

</doc>
<doc id="1581011" url="?curid=1581011" title="Anti Corruption Film Festival">
Anti Corruption Film Festival

Anti Corruption Film Festival (ACFFest) adalah sebuah ajang apresiasi terhadap bakat-bakat baru di dunia industri kreatif. ACFFest digagas oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), USAID dan Management Systems International (MSI) bertujuan untuk meningkatkan pemahaman masyarakat mengenai anti korupsi. Kegiatan ini diharapkan menggugah kesadaran masyarakat akan dampak korupsi, meningkatkan gerakan anti-korupsi, menanamkan perilaku anti korupsi, mendorong partisipasi masyarakat untuk turut serta dalam pemberantasan korupsi, serta dalam rangka membangun kampanye,pendidikan dan gerakan anti korupsi melalui industri kreatif, khususnya media film.
Penyelenggaraan ACFFest pertama kali diadakan pada tahun 2013, serta memiliki konsep yang menggabungkan antara kompetisi dan pemutaran. 
ACFFest 2013 diselenggarakan oleh KPK bekerja sama dengan Management Systems International (MSI) dilaksanakan secara serempak pada sejumlah kota di Indonesia, antara lain Jakarta, Padang Panjang, Malang, Balikpapan dan Palu. Pada tahun pertama pelaksanaannya, ACFFest 2013 akan diadakan pada tanggal 9 – 12 Desember 2013 dalam rangka memperingati Hari Anti Korupsi Internasional (International Anti-corruption Day). Ajang ini ideal bagi filmmakers, pelajar, komunitas dan masyarakat umum untuk menyebarluaskan pesan anti korupsi yang kuat melalui karya mereka.
ACCFest rencananya akan menjadi ajang tahunan. Penyelenggaraan ACFFest tahun kedua mulai digelar pada bulan Mei 2014, yang ditandai dengan dibukanya pendaftaran terhadap karya-karya yang ingin berpartisipasi.
Pengelenggaraan puncak ACFFest tahun 2014 diadakan bertepatan dengan peringatan Hari Anti Korupsi Internasional (HAKI) yang diadakan di Yogyakarta pada 9-11 Desember 2012. Pengumuman pemenang dan malam penganugerahan ACFFest 2014 akan diadakan pada tanggal 12 Desember 2014 di Yogyakarta.
Pada 15 Juli 2014, dirilis poster resmi kompetisi ACCFest 2014 di laman fan-page resmi festival ini.
ACFFest 2013.
Anti-Corruption Film Festival (ACFFest) 2013 adalah festival film di Indonesia yang bertujuan untuk meningkatkan pemahaman masyarakat mengenai anti korupsi. Kegiatan ini diharapkan menggugah kesadaran masyarakat akan dampak korupsi, meningkatkan gerakan anti-korupsi, menanamkan perilaku anti korupsi, mendorong partisipasi masyarakat untuk turut serta dalam pemberantasan korupsi, serta dalam rangka membangun kampanye, pendidikan dan gerakan anti korupsi melalui media film.
ACFFest 2013 diselenggarakan oleh KPK bekerja sama dengan Management Systems International (MSI) akan dilaksanakan secara serempak pada sejumlah kota di Indonesia, antara lain Jakarta, Padang Panjang, Malang, Balikpapan dan Palu. Pada tahun pertama pelaksanaannya, ACFFest 2013 akan diadakan pada tanggal 9 – 12 Desember 2013 dalam rangka memperingati Hari Anti Korupsi Internasional (International Anti-corruption Day). Ajang ini ideal bagi filmmakers, pelajar, komunitas dan masyarakat umum untuk menyebarluaskan pesan anti korupsi yang kuat melalui karya mereka.
Pada penyelenggaraan edisi pertama ini, panitia ACFFest menerima total 181 film dari tujuh kategori film yang dilombakan, yaitu film fiksi panjang, film fiksi pendek, film dokumenter panjang, film dokumenter pendek, film animasi, games animasi dan kategori khusus/citizen journalism.
Tim juri sendiri berjumalah 13 orang yang terdiri atas perwakilan KPK, para sineas dan pekerja seni lainnya, di antaranya adalah Tino Saroenggalo, Jajang C. Noer, Ine Febriyanti, Lola Amaria, Wahyu Aditya, Teten Masduki, Emil Heradi, Hanitianto Joedo dan Gustaf Hariman Iskandar. Mereka telah melakukan seleksi tahap pertama sejak ditutupnya pendaftaran film yang berlangsung dari 23 November hingga 2 Desember 2013.
Hasilnya, sebanyak 45 film dinyatakan lolos penjurian tahap pertama, terdiri dari 6 film untuk kategori film fiksi pendek umum, 4 film fiksi pendek pelajar, 3 film fiksi panjang umum, 5 film dokumenter pendek pelajar, 4 film dokumenter pendek umum, 4 film dokumenter panjang umum, 5 film pendek animasi pelajar, 6 film pendek animasi umum, 4 games animasi umum dan 4 games animasi pelajar. Seluruh film tersebut akan diputar di lima kota, yaitu Jakarta, Malang, Palu, Balikpapan dan Padang Panjang, dimulai tepat pada hari antikorupsi sedunia, 9 Desember hingga 13 Desember 2013. Sebagai puncak acara, akan diadakan malam penganugrahan (awarding night) yang diadakan di Jakarta pada 14 Desember 2013.
ACFFest 2014.
ACFFest 2014 hadir dengan "tagline" “Face Fact, Act Today”, yang menjadi ruh dan semangat festival. “Face Fact, Act Today” ditujukan sebagai jargon baru bagi anak muda agar berani menghadapi berbagai fakta dan beraksi menanganinya dengan bertanggungjawab, tanpa mengesampingkan sisi kreatif.
ACFFest 2014 akan menggelar roadshow di 10 kota mulai tanggal 27 Agustus hingga 23 September 2014, yang meliputi Jakarta, Bandung, Palembang, Yogyakarta, Purbalingga, Malang, Denpasar, Mataram, Makassar dan Manado. Seksi kompetisi ACFFest 2014 dibuka mulai dari bulan Mei hingga tanggal 31 Oktober 2014.
Di edisi keduanya tahun ini, ACFFest kembali membuka kompetisi bagi para insan kreatif, yang terbagi dalam beberapa kategori :
1. Film Fiksi Pendek( berdurasi maksimum 30 menit), terbagi atas dua kategori :
2. Film Dokumenter Pendek (berdurasi maksimum 30 menit), terbagi atas dua kategori
3. Video Jurnalisme Warga (Citizen Journalism) berdurasi maksimum 5 menit, untuk kategori: 
4. Film Animasi Pendek berdurasi maksimum 30 menit, untuk kategori

</doc>
<doc id="1581012" url="?curid=1581012" title="Intira Jaroenpura">
Intira Jaroenpura

Intira Jaroenpura (; ) atau nama panggung Sine Jaroenpura (; ; ) adalah seorang aktris dan penyanyi Thai. Ia paling dikenal karena perannya sebagai Mae Nak dalam film horor Thai 1999, "Nang Nak". Pada 2007, ia berperan sebagai prajurit Putri Lurkin dalam bagian kedua dari "King Naresuan".
Karier awal.
Intira datang dari keluarga pebisnis acara. Ayahnya adalah aktor-sutradara Ruj Ronnapop (; nama panggung). Setengah saudari sulungnya, Siriwimol "Mai" Charoenpura () adalah aktris dan penyanyi terkenal pada GMM Grammy.

</doc>
<doc id="1581059" url="?curid=1581059" title="Sanca coklat">
Sanca coklat

Sanca coklat ("Bothrochilus albertisii") adalah satu jenis Ular Sanca yang bisa ditemukan di Pulau Papua dan pulau-pulau disekitarnya.
Deskripsi.
Betina dewasa bisa tumbuh sampai mencapai panjang rata-rata sekitar 213 cm (6–7 kaki). Hewan ini tidak memiliki pola tubuh, kecuali beberapa tanda berwarna terang di sekitar mata. Moncong hewan ini berbentuk segitiga dan kepalanya lebih lebar dari lehernya. Bagian atas kepalanya berwarna hitam terang. Warna tubuhnya bervariasi dari coklat-keunguan sampai kekuning-kuningan. 

</doc>
<doc id="1581161" url="?curid=1581161" title="Kamen Rider × Kamen Rider Gaim &amp; Wizard: The Fateful Sengoku Movie Battle">
Kamen Rider × Kamen Rider Gaim &amp; Wizard: The Fateful Sengoku Movie Battle

Kamen Rider × Kamen Rider Gaim & Wizard: The Fateful Sengoku Movie Battle (? 仮面ライダー ×
仮 面 ライダー 鎧武 & ウィザード 天下分け目 の 戦 国 MOVIE 大 合 戦, Kamen Raida × Kamen Raida Gaimu Ando Wizādo Tenka Wakeme no Sengoku Mubi Daigassen) adalah sebuah film crosscover ke-5 dalam Serial Movie War antara Kamen Rider Wizard dan Kamen Rider Gaim. Film ini diputar di bioskop Jepang pada tanggal 14 Desember 2013. Dalam kelanjutan Kamen Rider Gaim, kejadian-nya terjadi sekitar Episode 9 dan Episode 10.
Cerita.
Sama seperti di seri crosscover sebelumnya, di film ini juga terbagi menjadi beberapa bagian cerita yaitu The Promised Place untuk Wizard, Sengoku Battle Royale untuk Gaim, dan The Fateful Sengoku Movie Battle untuk kedua-nya
Kamen Rider Wizard: The Promised Place.
Kamen Rider Wizard: The Promised Place (仮面 ライダー ウィザード 約束 の 場所, Kamen Raida Wizādo:? Yakusoku no Basho) menceritakan Haruto yang bertemu dengan monster baru yang disebut Ogre (? オーガ, OGA) yang suka memakan Phantoms lain dan mendapatkan kemampuan mereka. Ogre berusaha untuk menjadi Phantom terkuat dengan ingin melahap WizarDragon yang dimiliki
di dalam Haruto dan mengambil Cincin Harapan-nya dari
dia dalam skema untuk membuatnya jatuh dalam
keputusasaan. Ketika mencoba untuk mengambil Wizard Ring kembali, Koyomi muncul di depan mata Haruto dan berubah menjadi Penyihir Putih (Kamen Rider Wiseman). Namun, Haruto diberitahu bahwa orang
itu bukanlah Koyomi, tetapi hanyalah Koyomi palsu yang
diciptakan oleh Ogre.
Kamen Rider Gaim: Sengoku Battle Royale.
Kamen Rider Gaim: Sengoku Battle Royale (仮面 ライダー 鎧
武 戦 極 バトル ロワイヤル,Kamen Raida Gaimu:? Sengoku Batoru Rowaiaru) Menceritakan sebuah turnamen pertempuran yang telah diadakan khusus untuk para Armored Rider di Zawame City. Kamen Rider Gaim, Baron, Ryugen, Kurokage, dan Gridon memutuskan untuk mengikuti kompetisi tersebut. Disaat kompetisi itu dimulai, sebuah portal terbuka di langit dan sebuah monster Nepenthes Inhumanoid muncul dari portal itu dan menculik Mai. Monster itu segera kembali ke celah, dengan diikuti Armored Rider Gaim, Baron, dan Ryugen yang melakukan pengejaran. Tak lama kemudian, mereka menemukan diri mereka di dalam dunia perang rider yang bertemakan perang sengoku di mana Kamen Rider disebut Bujin (武神, Bujin? "Prajurit
Dewa") dan perperang satu sama lain. Di dalam kebingungan tersebut, Kamen Rider Gaim dan para Armored Rider lainnya juga akan bertemu oleh bujin terkuat, bernama Bujin Gaim (武神 铠 武, Bujin Gaimu?,)
The Fateful Sengoku Movie Battle.
Kamen Rider Wizard dan Kamen Rider Beast pun juga ikut bergabung bersama Kamen Rider Gaim dan kawan-kawan di dunia alternatif untuk menghentikan Kamen Rider Bujin Gaim untuk memperoleh "kekuasaan
tertinggi" yang dia inginkan, dan mereka pun harus melawan pasukan monster yang diciptakan oleh pohon besar dan Bujin Gaim.
Lagu tema.
TEPPEN STAR
Pranala luar.
The Fateful Sengoku Movie Battle di kamenrider.wiki (Eng)

</doc>
<doc id="1581166" url="?curid=1581166" title="Jorge Luis Pinto">
Jorge Luis Pinto

Jorge Luis Pinto Afanador () adalah pelatih sepak bola asal Kolombia. Pada Piala Dunia 2014, ia melatih tim nasional (timnas) Kostarika. Memiliki latar belakang bukan pemain namun karier kepelatihannya dinilai cukup gemilang, ini ditandai dengan keberhasilannya membawa timnas Kostarika melaju ke babak perempat final. Latar belakangnya yang bukan pemain ini sering membuatnya disamakan dengan pelatih-pelatih seperti Jose Mourinho, Arrigo Sacchi dan André Villas-Boas. Ia, sama seperti Mourinho juga disamakan sebagai seseorang yang sering kali tidak bisa mengerem ucapannya, kerap kali ia mengalami perselisihan dengan pimpinan klub atau tim yang ia latih. Ia juga pernah mengalami perselisihan dengan pelatih timnas Amerika Serikat, Juergen Klinsmann sewaktu babak kualifikasi Piala Dunia zona CONCACAF.
Pinto sendiri sebenarnya pernah menjalani karier sebagai pemain, namun karena tidak melihat perkembangan yang baik maka ia memutuskan untuk belajar menjadi pelatih. Pinto pernah belajar di jurusan pendidikan olahraga di sebuah sekolah di Bogota.

</doc>
<doc id="1581167" url="?curid=1581167" title="Anjing gembala Swedia">
Anjing gembala Swedia

Anjing gembala Swedia (; ), spitz" Goth Barat, atau spitz" Visigoth (, sempena "landskap" Västergötland di Sweden) adalah satu ras anjing yang masih langka. Ia diselamatkan dari kepunahan pada 1946. Anjing gembala Swedia dipercayai berasal dari zaman Viking, lebih daripada 1.000 tahun lalu. Ia dikembangkan untuk kegunaan sebagai penggiring dan penggembala sapi.

</doc>
<doc id="1581169" url="?curid=1581169" title="Penyensoran oleh agama">
Penyensoran oleh agama

Penyensoran keagamaan adalah sebuah bentuk penyensoran dimana kebebasan berekspresi dikontrol atau dibatasi oleh otoritas keagamaan atau berdasarkan pada pengajaran agama. Bentuk penyensoran ini memiliki sejarah yang panjang dan telah dipraktikan dalam berbagai masyarakat dan oleh berbagai agama.
Dalam Kekristenan.
Beberapa contoh pelarangan oleh Kristen:
Dalam Islam.
Contoh penyensoran Muslim:

</doc>
<doc id="1581170" url="?curid=1581170" title="Aqua card">
Aqua card

Aqua card adalah sebuah kartu yang didesain oleh Kementerian Kelautan dan Perikanan Republik Indonesia untuk melakukan pengawasan, pengendalian, dan peningkatan efisiensi usaha budi daya perikanan. Kartu ini diluncurkan bulan Juli 2014 sebagai upaya untuk pengawasan dan peningkatan kualitas hasil perikanan budidaya dan olahannya supaya hasil dan produk ikan Indonesia dapat bersaing di Masyarakat Ekonomi ASEAN. Pemantauan bertujuan supaya pembinaan, penyuluhan, dan sertifikasi dilakukan dengan tepat sasaran. Data yang dipantau dalam aqua card diantaranya adalah status sertifikasi benih ikan, pelaksanaan biosecurity, kualitas budidaya, hingga status pembudidaya sebagai kreditur.
Terdapat tiga jenis kartu aqua card, yaitu kartu B untuk pembudidaya, kartu H untuk pembenih ikan, dan kartu T untuk teknisi. Di tahun 2014 Kementerian Kelautan dan Perikanan menguji coba aqua card di Jawa Timur karena provinsi ini memiliki sentra budi daya dan pengolahan ikan lele yang sudah berkembang baik dan hasilnya sudah diekspor ke luar negeri. Pelaksanaan kartu ini juga dalam pemantauan FAO dan ada kemungkinan untuk diterapkan di seluruh dunia jika berhasil.

</doc>
<doc id="1581172" url="?curid=1581172" title="Ernst Moritz Hess">
Ernst Moritz Hess

Ernst Moritz Hess (20 Maret 1890—14 September 1983) adalah seorang pria asal Jerman keturunan Yahudi yang bertugas dalam Angkatan Darat Kekaisaran Jerman pada masa Perang Dunia Pertama.
Ia sempat menjadi komandan kesatuan Hitler di Flanders dan bekerja sebagai hakim sampai hukum rasial Nazi memaksa dia meletakkan jabatan pada 1936. Pada tahun yang sama, ia dipukuli oleh beberapa penjahat Nazi di luar rumahnya.
Hess dan keluarganya pindah untuk sementara ke satu daerah yang berbahasa Jerman di Italia utara, tetapi kemudian dipaksa kembali ke Jerman, tempat ia mendapati perintah perlindungan Hitler telah dicabut.
Selama sisa Perang Dunia II, ia menjalani hidup sebagai pekerja paksa tetapi ia selamat dari kematian berkat kenyataan bahwa istrinya bukan orang Yahudi. Saudari Hess meninggal di kamp kematian Auschwitz tetapi ibunya berhasil meloloskan diri ke Swiss.
Hess tetap tinggal di Jerman setelah perang, dan menjadi kepala Jawatan Kereta Federal di Frankfurt. Ia meninggal pada 1983.

</doc>
<doc id="1581174" url="?curid=1581174" title="FLIR Systems">
FLIR Systems

FLIR Systems adalah perusahaan komersial dunia terbesar yang mengkhususkan diri dalam desain dan produksi kamera thermal imaging, komponen dan sensor pencitraan. Berbasis di Wilsonville, Oregon, Amerika Serikat, dan didirikan pada tahun 1978. Perusahaan membuat kamera termal dan komponen untuk berbagai aplikasi komersial dan pemerintah. FLIR adalah komponen dari indeks S & P 500 dengan pendapatan tahunan lebih dari $ 1,5 miliar per tahun pada 2013. pada musim semi tahun 2013, Andrew C. Teich menjadi CEO FLIR dan presiden setelah pensiun dari Earl Lewis. FLIR mempekerjakan sekitar 3.000 orang di seluruh dunia. 

</doc>
<doc id="1581175" url="?curid=1581175" title="Forward looking infrared">
Forward looking infrared

Kamera Forward looking infrared (FLIR), biasanya digunakan pada pesawat militer dan sipil, menggunakan teknologi pencitraan yang merasakan radiasi infra merah. 
Sensor dipasang di forward-looking infrared kamera-serta dari pencitraan kamera menggunakan deteksi termal lainnya dari radiasi infra merah, biasanya dipancarkan dari sumber panas (radiasi termal), untuk menciptakan sebuah "gambar" berkumpul untuk output video.
Mereka dapat digunakan untuk membantu pilot dan driver mengarahkan kendaraan mereka di malam hari dan dalam kabut, atau untuk mendeteksi benda-benda hangat dengan latar belakang dingin. Panjang gelombang inframerah yang kamera thermal imaging mendeteksi berbeda secara signifikan dari night vision, yang beroperasi di rentang cahaya tampak dan inframerah-dekat (0,4-1,0 mm).

</doc>
<doc id="1581177" url="?curid=1581177" title="Slapstick">
Slapstick

Slapstick adalah jenis komedi fisik yang mudah dicerna dan bermain dalam lingkup yang luas dan mencakup tiga hal utama yaitu derita, celaka dan aniaya. Komedi Slapstick biasanya lebih mengandalkan kelucuan gerak adegan ketimbang dialog atau monolog yang dibangun pemainnya.
Contohnya: seorang Komedian yang terjatuh dari kursi, Saling dorong ke properti yang terbuat dari stereoform, Memasukkan benda asing ke dalam mulut, Melempar kue pie ke wajah seseorang.
Contoh dari pemain slapstick adalah Charlie Chaplin, Mr. Bean, kru Jackass, Warkop DKI, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1581179" url="?curid=1581179" title="Cloudy with a Chance of Meatballs 2">
Cloudy with a Chance of Meatballs 2

Cloudy with a Chance of Meatballs 2 adalah sebuah film komedi animasi komputer Amerika 2013 yang diproduksi oleh Sony Pictures Animation dan didistribusikan oleh Columbia Pictures. Film tersebut adalah sekuel dari film 2009 "Cloudy with a Chance of Meatballs", yang berdasarkan pada buku dengan nama yang sama karya Judi dan Ron Barrett. Film tersebut disutradarai oleh Cody Cameron dan Kris Pearn, diproduksi oleh Kirk Bodyfelt, dan sutradara film pertamanya, Phil Lord and Chris Miller, menjadi produser eksekutif. Film tersebut diluncurkan pada 27 September 2013. Pendapatan kotor dari film tersebut adalah $274 juta di seluruh dunia.
Film ini juga di-"dubbing" dalam bahasa Indonesia dan juga pernah ditayangkan di Trans TV.

</doc>
<doc id="1581182" url="?curid=1581182" title="Bunda dari Aparecida">
Bunda dari Aparecida

Santa Perawan Maria Aparecida adalah Santa Pelindung Negara Brazil. Aparecida merupakan bahasa setempat yang bila diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia berarti “yang menampakkan diri” atau “yang muncul”. Oleh karena itu, Santa Perawan Maria Aparecida artinya adalah Santa Perawan Maria Yang Menampakkan Diri. Gelar lebih lengkapnya adalah Santa Perawan Maria Dikandung Tanpa Noda Yang Menampakkan Diri Dari Sungai tapi kemudian disingkat menjadi Santa Perawan Maria Aparecida.
Pada Oktober 1717, Dom Pedro de Almeida, Count of Assumar, berada dalam perjalanan menuju Minas Gerais dari Sao Paulo. Ia akan melewati kota Guarantinqueta, sebuah kota kecil di tepian sungai Paraiba. Penduduk kota tersebut berencana merayakan pesta besar untuk menghormati Count of Assumar dan banyak ikan diperlukan untuk pesta tersebut. Pada 12 Oktober 1717, di antara para nelayan yang mencari ikan untuk pesta tersebut, terdapat tiga nelayan yang selalu berdoa kepada Santa Perawan Maria Dikandung Tanpa Noda. Mereka adalah Domingos Garcia, Joco Alves, dan Felipe Pedroso. Sebelum menjala ikan, mereka meminta kepada Allah untuk menolong mereka dalam tugas sulit ini, untuk menemukan ikan yang cukup untuk pesta di saat ikan-ikan sedang jarang atau sedikit. Felipe berlutut dan berdoa juga meminta pertolongan Bunda Maria diikuti oleh kedua temannya. Setelah beberapa jam tidak mendapatkan ikan, para nelayan tersebut sangat depresi. Joco sekali waktu melemparkan jalanya di dekat dermaga Itaguagu, tetapi bukan ikan yang dia dapat. Ia mendapat bagian tubuh dari sebuah patung. 
Jala dilemparkan sekali lagi dan mereka mendapat kepala patung tersebut. Setelah membersihkan patung tersebut, mereka menyadari bahwa patung tersebut adalah patung Santa Perawan Maria Dikandung Tanpa Noda. Mereka membungkus patung tersebut dengan kain dan kemudian melanjutkan penjalaan. Domingo berkata: “Kita telah bekerja sepanjang malah dan tidak menemukan ikan.” Felipe mengusulkan: “Mari kita melanjutkan menjala dengan meminta pertolongan Virgin Aparecida.” Sejak saat itu, jala mereka penuh dengan ikan berkat rahmat Allah dan pertolongan St. Perawan Maria Aparecida, Bunda Allah yang muncul dari sungai. Ini adalah mujizat pertama.
Felipe Pedroso membawa patung tersebut ke rumahnya dan memulai penghormatan kepada St. Perawan Maria bersama dengan keluarga dan tetangganya. Pada tahun 1732, ia pindah ke Porto Itaguassu dan membawa patung tersebut ke shrine (tempat penghormatan) yang pertama yang dibangun oleh anaknya, Atanasio. 
Para peziarah menyebarluaskan kisah Santa Perawan Maria Aparecida dan semakin banyak orang melakukan peziarahan ke sana. Orang-orang memustuskan untuk membangun gedung gereja yang lebih besar di puncak sebuah bukit dekat Porto Itaguassu untuk patung tersebut. Gereja tersebut dibuka untuk publik pada tahun 1745. Jumlah peziarah semakin bertambah banyak dan pada tahun 1834 pembangunan gedung gereja yang lebih besar dimulai. Gereja ini selanjutnya dikenal sebagai “basilika lama” ketika basilika baru yang lebih besar mulai dibangun pada tahun 1955. Daerah ini selanjutnya menjadi cikal bakal kota Aparecida.
Tidak diketahui bagaimana patung tersebut dapat jatuh dan bertahan di dasar sungai tetapi pembuat patung tersebut diketahui bernama Frei Agostino de Jesus, seorang biarawan dari Sao Paulo yang dikenal sebagai ahli pematung. Patung St. Maria Aparecida dibuat dari tanah liat, memiliki tinggi kurang dari 3 kaki dan warnanya sekarang adalah coklat tua, ditutupi dengan mantel kecil yang kaku dan tebal sehingga hanya muka dan tangannya yang terlihat.
Tampaknya warna coklat tua muncul karena pemudaran warna terhadap patung tersebut selama di dalam sungai. Patung tersebut dimahkotai dengan mahkota kerajaan dengan batu mulia pada tahun 1904 oleh Uskup Agung Sao Paulo, Lino Deodato Rodrigues. Pemahkotaan ini untuk merayakan 15 tahun pendeklarasian dogma Santa Perawan Maria Dikandung Tanpa Noda. Gereja basilika lama tempat patung St. Perawan Maria Aparecida berada pada tahun 1908 diberikan titel “Basilika Minor” oleh Tahta Suci. Pada tahun 1930, Paus Pius XI memproklamirkan Santa Perawan Maria Aparecida sebagai Pelindung Utama Brazil.
Pembangunan basilika baru dimulai tahun 1955, diarsiteki oleh Benedito Calixto dengan luas area 18.000 meter persegi dan dapat menampung 45.000 orang. Panjangnya 173 m dengan lebar 168 meter. Sementara tinggi gedungnya 40 meter, tinggi menaranya 100 meter dan tinggi kubahnya 70 meter. Basilika St. Perawan Maria Aparecida adalah tempat peziarah Marian terbesar di dunia serta merupakan basilika terbesar kedua di dunia setelah Basilika St. Petrus di Vatikan. Pada tanggal 4 Juli 1980, basilika baru diberkati oleh Beato Paus Yohanes Paulus II dan diberikan titel basilika minor. Sejak saat itu terdapat dua basilika di Aparecida. Pada masa World Youth Day 2013 nanti, tepatnya tanggal 24 Juli 2013, Paus Fransiskus akan merayakan Misa Kudus di Basilika Santa Perawan Maria Aparecida. Pesta St. Perawan Maria Aparecida dirayakan pada tanggal 12 Oktober dan menjadi hari libur nasional di Brazil.
Santa Perawan Maria Aparecida kerapkali dipermasalahkan dan diserang oleh orang-orang karismatik, evangelikal, fundamentalis dan sebagainya yang termasuk dalam aliran pentakostal. Sementara itu Protestan aliran lama seperti Baptis, Lutheran, Metodis dan Presbiterian memiliki relasi yang baik dengan Gereja Katolik. Pada tanggal 16 Mei 1978, seorang Pentakostal mengambil patung St. Perawan Maria Aparecida dari basilika setelah Misa Kudus. Ia dikejar oleh para penjaga dan peziarah. Saat ditangkap, ia menjatuhkan patung tanah liat tersebut dan patung itu hancur berantakan. Sekelompok pengrajin memperbaiki patung tersebut dan akhirnya dikembalikan ke basilika.
Pada 12 Oktober 1995, pada Pesta St. Perawan Maria Aparecida, seorang penginjil televisi fundamentalis, Sergio von Helder dari UCKG (Universal Church of the Kingdom of God) menendang replika St. Perawan Maria Aparecida dalam acara televisinya sebagai bentuk penghinaan. Peristiwa ini dipandang sebagai bentuk intoleransi agama dan Von Helder dipindahkan ke Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="1581188" url="?curid=1581188" title="Hendrik Hamakers">
Hendrik Hamakers

Hendrik Hamakers () adalah mayor infanteri yang berdinas di Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger. Ia juga ksatria kelas IV di Militaire Willems-Orde. Kakaknya Johannes Cornelis Hamakers juga perwira KNIL.
Karier.
Hamakers berdinas sebagai bintara selama Perang Bone II. Pada tanggal 20 Februari 1860, ia naik pangkat dari ajudan menjadi letnan dua di Batalyon XI, dan berdinas hingga tanggal 2 September 1862. Setelah itu, ia dipindahkan ke Batalyon XIII yang turut serta dalam Perang Banjar. Pada tanggal 17 November 1862, Hamakers bertugas di Batalyon II, lalu kembali ke Batalyon XIII sebagai letnan satu pada tanggal 28 Januari 1863. Pada tanggal 27 Agustus 1866, ia menjadi kader subsisten di Surabaya dan pada tanggal 2 Maret 1868 diangkat sebagai ajudan di Divisi Militer III di Jawa oleh Komandan Désiré Lambert de Brabant selama Perang Bali.
Ekspedisi Bali 1868.
Ida Made Rai, bersama dengan 2 Ida lain dan 3 kelian (sebagai pimpinan pemberontak), harus lari menuju Mengwi melalui daerah pegunungan di Tabanan. Mereka dikejar-kejar agar menyerah oleh tetua dan 2 punggawa setia Buleleng, sementara tujuan yang terpenting diarahkan sang pangeran yang terlibat untuk mengembalikan mereka. Pada pk. 05.00 di tanggal 24 Oktober 1868, pasukan yang dipimpin sendiri oleh Desire Lambert de Brabant diberangkatkan dari Temukus. 3,5 jam kemudian, pecah pertempuran di Kampung Dencarik. Meskipun perlawanan musuh sedemikian gigihnya, kampung itu dengan cepat dapat ditaklukkan. Dalam kesempatan itu, LetTu. De Nijs tertembak di perutnya. Segera setelah kampung itu dibakar, pasukan pun kembali ke Banjar, tempat musuh beristirahat, namun mendapat perlawanan singkat tapi sengit di jalan setapak. Kalianget diketahui telah ditinggalkan dan dibumihanguskan tanpa perlawanan. Ada 4 prajurit Belanda yang tewas dan 12 lainnya terluka, termasuk Hamakers (ia terkena tembakan sepanjang bagian tubuh bawahnya dari ibu jari). Pada pk. 15.30, semuanya telah aman terkendali di malam hari, tibalah para tetua yang memberontak meminta ampunan. 
Hamakers naik pangkat menjadi kapiten pada tanggal 6 Desember 1871 lalu dipindahkan ke Batalyon XIII. Pada tanggal 5 Juni 1872, ia dipindahkan di Batalyon Garnisun Kalimantan Tenggara. Ia menerima cuti ke Belanda pada tahun 1875 dan tiba di sana pada tanggal 8 April 1875 dengan menumpang kapal "Elisabeth". Ia kembali lagi ke Batavia (kini Jakarta) pada tanggal 13 Januari 1876 dengan kapal uap "Madura" dari Nieuwediep (kini Den Helder).
Perang Aceh.
Sesampainya di Batavia, ia ditempatkan di Batalyon VIII. Dipimpin oleh May. Henri Karel Frederik van Teijn, Batalyon VIII diberangkatkan, didukung oleh seksi artileri. Batalyon ini menyerang benteng pertahanan orang Aceh dekat laguna, tempat 2 skuner bersenjata milik musuh membuang sauh. Pasukan Belanda mencoba menaklukkan benteng itu, namun sia-sia, sehingga harus cepat-cepat kembali dan meninggalkan prajurit yang tewas di tangan musuh. Mereka mengalami kekalahan dengan 10 orang tewas dan 31 terluka, antara lain Hamakers. 
Penghargaan dan pensiun.
Hamakers ditempatkan di sayap kiri Batalyon XII pada tanggal 5 Mei 1876, lalu di Depot Batalyon di Meester Cornelis (kini Jatinegara) pada bulan April 1877. 7 bulan kemudian, ia menerima cuti 2 tahun ke Belanda. Dari Koninklijk Besluit: "Sang Raja menyukai karena prestasi perangnya di Aceh dan benar-benar istimewa selama bulan September-Oktober 1876 mendapatkan penghargaan." Hamakers menerima Eervolle Vermelding dan "disebutkan pada agenda istimewa baik di Hindia maupun Belanda." Berdasarkan Koninklijk Besluit no. 23 tanggal 18 Agustus 1878, ia diangkat sebagai ksatria di Militaire Willems-Orde. Selain itu, karena pencapaiannya di Aceh pada tahun 1876, ia naik pangkat sebagai mayor pada tanggal 8 April 1879 dan dipindahkan dari Depot Batalyon I ke Batalyon Infanteri VII di Aceh. Pada tanggal 12 Agustus 1880, ia dipindahkan ke Batalyon I di Salatiga dan atas permintaannya sendiri, ia diberhentikan secara hotmat pada tanggal 16 Mei 1881 karena masa dinasnya selesai. Ia bertolak kembali ke Eropa dengan menumpang "Oxus", mendarat di Den Haag, meninggal di sana pada tahun 1916 dan dimakamkan di Oud Eik en Duinen pada tanggal 25 Juli 1916. Di samping penghargaan yang telah disebutkan, Hamakers juga menerima Ereteken voor Belangrijke Krijgsbedrijven, antara lain gesper Borneo 1859-1863.

</doc>
<doc id="1581190" url="?curid=1581190" title="Sherlock (serial TV)">
Sherlock (serial TV)

Sherlock adalah serial televisi drama kriminal Britania Raya yang mengadaptasi kisah petualangan Sherlock Holmes karya Sir Arthur Conan Doyle secara kontemporer. Serial drama yang dibuat atas prakarsa Steven Moffat dan Mark Gatiss ini dibintangi oleh Benedict Cumberbatch sebagai Sherlock Holmes dan Martin Freeman sebagai dr. Watson. Hingga kini, sembilan episode telah diproduksi, tiga episode seri pertama ditayangkan pada tahun 2010, tiga episode seri kedua pada tahun 2012, dan tiga episode seri ketiga pada tahun 2014. Seri ketiganya menjadi serial drama yang paling banyak ditonton di Britania Raya sejak 2001.
Sue Vertue dan Elaine Cameron dari Hartswood Films memproduksi serial drama ini untuk BBC dan bekerja sama dengan WGBH Boston untuk memproduksi serial antologi "Masterpiece" yang ditayangkan PBS. Pengambilan gambar "Sherlock" sebagian besar dilakukan di Cardiff, Wales. North Gower Street di London dipakai sebagai latar bagian luar kediaman Holmes dan Watson di Baker Street 221B. Pada bulan Januari 2014, Steven Moffat menyatakan bahwa produksi seri keempat telah disetujui dan sedang dalam tahap merencanakan naskah.
Serial drama ini mendapat sambutan sangat positif dari para pengamat dengan penekanan pada aspek kualitas penulisan naskah, pemeranan, dan penyutradaraan. "Sherlock" telah dinominasikan dalam berbagai penghargaan, antara lain BAFTA, Emmy, dan Golden Globe. Semua seri telah diluncurkan dalam format DVD dan Blu-ray.
Dasar Pemikiran.
Sherlock digambarkan sebagai "detektif konsultan" Sherlock Holmes (Benedict Cumberbatch ) menjadi detektif yang memecahkan berbagai misteri di zaman moderen London. Holmes dibantu oleh asisten dan teman-temannya, Dr. John Watson ( Martin Freeman ), yang telah kembali dari Dinas Militer Afganistan. Meskipun kepolisian dan yang lainnya curiga terhadap Holmes, atas kecerdasannya yang di luar akal pikiran atau bisa disebut yang sangat luar biasa. Watson menjelaskannya melalui Blog mendokumentasikannya menjadi sebuah artikel yang menarik. Holmes selalu membuat konflik dengan Profesor Moriarty ( Andrew scott ). 
Episode.
Tiga seri, setiap serinya terdiri dari tiga episode, telah dihasilkan. Seri pertamanya disiarkan pada bulan Juli dan Agustus 2010 di BBC, kemudian perdana pada Public Broadcasting Service (PBS) di Amerika Serikat pada Oktober 2010. Seri ke dua pertama kali disiarkan di Inggris pada Januari 2012, kemudian di AS selama Mei 2012. Seri ke tiga pertama release di Inggris pada tanggal 1 Januari 2014 dan di AS pada 19 Januari 2014. Serial ini telah berhasil terjual ke 180 wilayah. Sebuah Episode Khusus dikeluarkan pada 1 Januari 2016 di BBC One dan PBS, uniknya episode ini dikeluarkan berbarengan di Inggris dan Amerika Serikat
Seri 1 (2010).
Episode Pertama.
"A study in a pink", episode ini didasarkan pada novel pertama Sherlock Holmes A Study in scarlet, ditulis oleh Moffat dan disutradai oleh Paul McGuigan. Seri ini menggambarkan perkenalan Holmes dengan Watson, mereka menempati sebuah kontrakan di Baker Street di London. Di episode ini juga diperkenalkan kakak dari Sherlock, Mycroft Holmes yang diperankan oleh Mark Gatiss. Episode ini diperkenalkan pertama kali pada 25 Juli 2010
Episode Kedua.
"The Blind Banker", pertama kali disiarkan pada tanggal 1 Agustus 2010. Ditulis oleh Stephen Thompson dan disutradai oleh Euro Lyn.
Episode Ketiga.
"The Great Game", pertama kali disiarkan pada tanggal 8 Agustus 2010, episode ini memperkenalkan karakter James Moriarty ( Andrew Scott ). Moriarty selalu memberikan sebuah kasus dengan skala waktu yang singkat kepada Holmes. Ditulis oleh Mark Gatiss dan disutradai oleh McGuigan.

</doc>
<doc id="1581193" url="?curid=1581193" title="Désiré Lambert de Brabant">
Désiré Lambert de Brabant

Karier.
De Brabant bertolak bersama orang tuanya ke Hindia Belanda pada tahun 1823, dan 5 tahun kemudian menjadi kadet-flankeur. Saat menjadi kadet-sersan, ia turut dalam ekspedisi militer ke Lampung di bawah pimpinan Kol. Cornelis Pieter Jacob Elout pada tahun 1834, dan 2 tahun kemudian diangkat sebagai letnan dua infanteri. Pada tahun 1839, ia naik pangkat sebagai letnan satu, pada tahun 1845 menjadi kapiten, tahun 1852 menjadi mayor, tahun 1855 menjadi letnan kolonel, tahun 1871 menjadi mayor jenderal, dan pada tahun 1872, ia pensiun. 
De Brabant turut serta sebagai perwira dalam perang di Pantai Barat Sumatera (1837 dan 1844-1845) dan Kalimantan (1854). Ia mendapatkan Militaire Willemsorde kelas IV (berdasarkan Koninklijk Besluit no. 103 tanggal 21 Oktober 1854). Pada tahun 1858, ia memimpin ekspedisi kecil ke Seram, dan karena dinasnya itulah ia naik kedudukan sebagai perwira dalam Militaire Willems-Orde (Koninklijk Besluit no. 68 tanggal 24 Agustus 1858). Pada tahun 1860, ia memimpin barisan prajurit ke pulau itu lagi. Ekspedisi terakhir yang dipimpinnya adalah ke Bali pada tahun 1868. Atas dinasnya itu, ia naik sebagai komandor di Militaire Willems-Orde (Koninklijk Besluit no. 23 tanggal 2 September 1870). De Brabant dipandang tokoh militer sezamannya sebagai serdadu yang berhati-hati dan pemberani di medan tempur.

</doc>
<doc id="1581195" url="?curid=1581195" title="Sherlock">
Sherlock

Sherlock adalah nama Inggris (secara harfiah berarti 'berambut terang', dari bahasa Inggris Kuno "scir" 'terang' dan "locc" 'seikat rambut') yang dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1581197" url="?curid=1581197" title="Natrium amida">
Natrium amida

Sodium amida atau Natrium amida, biasa disebut sodamide, adalah senyawa kimia dengan rumus NaNH2. Ini padat, yang berbahaya reaktif terhadap air, berwarna putih ketika sampel murni, tetapi komersial biasanya berwarna abu-abu karena adanya jumlah kecil logam besi dari proses manufaktur. Kotoran seperti biasanya tidak mempengaruhi utilitas reagen. NaNH2 melakukan listrik, konduktansi yang menjadi mirip dengan NaOH dalam keadaan yang sama. NaNH2 telah banyak digunakan sebagai dasar yang kuat dalam sintesis organik.

</doc>
<doc id="1581238" url="?curid=1581238" title="Musik Tiongkok">
Musik Tiongkok

Musik Tiongkok merujuk pada musik dari orang Tiongkok, baik musik dari suku Han meupun etnis minoritas lainnya yang berada di daratan Tiongkok.
Sejarah.
Sejarah musik Tiongkok berusia sama dengan sejarah manusia di daratan Tiongkok. Alat musik kuno yang ditemukan dari dalam tanah kemungkinan merupakan alat yang juga berfungsi sebagai senjata berburu. Alat ini mirip peluit batu yang disebut xun. Ada pula yang terbuat dari tulang yang ditemukan dari situs sejarah Kebudayaan Hemudu. Selain itu ditemukan pula sejenis suling yang berlobang tujuh dari situs Jiahu. Kemungkinan besar suling Jiahu dimainkan dalam ritual upacara. Suling Jiahu menandakan bahwa kebudayaan musik Tiongkok telah dimulai sejak Zaman Neolitikum. Dari catatan sejarah Tiongkok, dituliskan bahwa musik-musik awal dimainkan dalam upacara pemujaan benda-benda di alam. Kaisar Huangdi menyembah awan dan musiknya disebut “awan”.
Musik upacara Yayue.
Musik upacara paling awal dinamakan "Shaoyue", merupakan perpaduan antara seni tari dan puisi, diiringi permainan alat musik serta nyanyian-nyanyian. Shaoyue dimainkan untuk menjamu roh-roh nenek moyang. Alat musik yang dipakai antara lain qin, she, taogu, chu, dan yu.
Musik upacara dinamakan Yayue dikembangkan dari musik pemujaan suku-suku terdahulu. Yayue kemudian dimainkan dalam upacara istana dan peringatan di kelenteng. Musik ini bermula dari zaman Dinasti Zhou dan lenyap pada periode Dinasti Qing, dinasti Tiongkok yang terakhir. Setiap dinasti yang baru memelihara Yayue dari dinasti sebelumnya dan mereka menambahkan variasi mereka masing-masing. Musik upacara mencerminkan ideologi kebudayaan sebuah dinasti. Salah satu ideologi itu adalah pemujaan terhadap leluhur. 
Sebagai bangsa dengan kebudayaan agrikultur yang tua, bangsa Tionghoa sejak lama menaruh perhatian khusus pada upacara pemujaan langit dan bumi. Pada saat panen raya pun dimainkanlah musik-musik untuk merayakannya. Musik panen itu dinamakan Musik Laji. Selanjutnya, ketika Konfusianisme diterapkan, musik ritual dipecah lagi ke dalam jenis musik untuk militer ("Wuyue"). Wuyue dianggap sebagai musik indah yang bernilai tinggi namun tidak sepenuhnya bagus. 
Sejenis musik militer yang dimainkan pada zaman Dinasti Han dinamakan Guchui. Musik ini disebut juga “musik di atas kuda”.
Alat-alat musik.
Alat musik yang pertama diciptakan bangsa Tionghoa antara lain adalah genderang kayu, genderang dari tanah liat dan genta perunggu. Satu perangkat genta perunggu ditemukan dari Makam Zenghouyi dari abad ke-5 SM. Keseluruhan genta berjumlah 85 buah dapat memainkan musik 12 nada dengan lengkap. Dari penemuan ini disimpulkan bahwa sejak abad ke-5 SM, bangsa Tionghoa telah menguasai konsep-konsep interval dan oktaf seperti konsep musik barat yang ada sekarang ini.
Pada zaman Dinasti Zhou, terdapat sekitar 70 jenis alat musik yang dibedakan dari bahan-bahan pembuatannya yakni metal, batu, tanah liat, kulit, senar, kayu, labu dan bambu. Sampai zaman Dinasti Qing, pembedaan alat-alat musik ini masih dilakukan.
Alat-alat musik tersebut antara lain:
Berbagai alat-alat musik beserta pemain musik zaman kuno dapat dilihat dari gambar-gambar pada bangunan-bangunan besejarah di Tiongkok. Kuil Kaiyuan di Quanzhou terkenal dengan berbagai ukir-ukiran pemusik lengkap dengan alat-alat musik khas berbagai dinasti kuno. Tempat lainnya adalah Menara Fanta, Henan, yang memperlihatkan ukir-ukiran pemusik dari zaman Song.
Opera-opera.
Opera-opera Tiongkok berkembang seiring kemajuan suatu dinasti. Representatif dari tiap zaman antara lain Baixi (Dinasti Han), Zaju (Dinasti Song), Yuanben (Dinasti Jin), Zaju (Dinasti Yuan) serta Nanxi (Dinasti Song Selatan). 
Empat penokohan utama opera Tiongkok muncul di dalam Opera Zaju, antara lain tokoh pria (sheng), wanita (dan), prajurit (jing), tukang lawak (cho). Opera Beijing merupakan salah jenis opera Tiongkok yang terutama. Opera ini diciptakan sejak zaman Dinasti Qing di daerah Beijing.
Pengaruh musik Tiongkok.
Musik Tiongkok sejak zaman kuno telah mendapat pengaruh dari berbagai negara dan bangsa di sekitarnya, antara Bangsa Han dengan suku-suku minoritas. Hal inilah yang kemudian membentuk musik khas Tionghoa. Musik kawasan barat Tiongkok berpengaruh besar terhadap perkembangan musik Dinasti Tang. Musik istana Tang yang dinamakan "Yanyuedaqu" merupakan hasil dari pengaruh musik India, Korea, Kamboja, dan negara-negara lain. Puisi-puisi Tang menggambarkan hal-hal yang ada dalam musik itu.
Sejak Dinasti Song sampai Qing, terdapat jenis musik yang diciptakan dari perpaduan musik Asia Tengah, Asia Barat, India, Burma dengan musik Tiongkok yang dinamakan "Quzici". Beberapa alat musik dari Asia Barat diperkenalkan ke Tiongkok dan menjadi terkenal, antara lain pipa, sejenis gitar.
Selanjutnya musik Tionghoa secara dominan mempengaruhi seni musik di negara-negara tetangga. Jepang sampai sekarang masih memainkan alat musik kuno Tiongkok. Teori musik Korea juga meminjam konsep musik Tionghoa.

</doc>
<doc id="1581239" url="?curid=1581239" title="Uudam">
Uudam

Uudam, juga Wudamu (kelahiran 9 September 1999) adalah seorang penyanyi Mongol Tiongkok, yang berpartisipasi di "China's Got Talent" musim 2011. Ia adalah anggota Paduan Suara Anak-Anak Hulunbuir.
Latar belakang pribadi.
Wudamu lahir pada 9 September 1999, di Hulunbuir di Mongolia Dalam (Wilayah Otonomi di utara Tiongkok).

</doc>
<doc id="1581240" url="?curid=1581240" title="Dok (maritim)">
Dok (maritim)

Dok merupakan salah satu bentuk alat apung yang berguna sebagai tempat untuk membangun atau memperbaiki kapal. Disamping itu karena dok merupakan suatu bangunan yang terapung maka diperlukan keseimbangan yang stabil dan stabilitas yang baik dari dok apung itu sendiri, untuk dapat menjamin keamanan keselamatan dalam proses pengedokan kapal.

</doc>
<doc id="1581241" url="?curid=1581241" title="Chocolove from AKB48">
Chocolove from AKB48

Chocolove from AKB48 adalah sub-unit yang terdiri dari tiga anggota dari kelompok idola AKB48. Kelompok ini adalah unit keempat di bawah AKB48, dan telah merilis lebih dari satu singel.

</doc>
<doc id="1581242" url="?curid=1581242" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 1938">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 1938

Sebanyak 37 tim mengikuti kualifikasi Piala Dunia FIFA 1938 untuk bersaing mendapatkan 16 tempat di putaran final. Untuk pertama kalinya pemegang gelar dan negara tuan rumah diberi hak otomatis langsung lolos. Oleh karena itu, Perancis, sebagai tuan rumah, dan Italia, sebagai juara bertahan, memenuhi syarat secara otomatis dan meninggalkan 14 tempat tersisa untuk diperebutkan. 
Karena Perang Saudara Spanyol, Spanyol menarik diri dari kompetisi. Sisanya 34 tim dibagi menjadi 12 kelompok, berdasarkan pertimbangan geografis, sebagai berikut: 
Namun, karena pengunduran diri dari Austria setelah kualifikasi (karena Austria saat itu dianeksasi oleh Jerman), hanya 15 tim yang berkompetisi di putaran final. FIFA tidak menawarkan partisipasi untuk Latvia yang merupakan runner-up babak final Grup 8. 
Sebanyak 21 tim telah bermain setidaknya satu pertandingan kualifikasi. Sebanyak 22 pertandingan kualifikasi telah dimainkan dan sudah 96 gol yang dicetak (rata-rata 4,36 per pertandingan). 
Format.
12 Grup memiliki aturan yang berbeda, sebagai berikut: 
Catatan:
Grup 1.
---- 
Jerman dan Swedia lolos.
Grup 2.
---- 
Norwegia lolos.
Grup 3.
---- 
Polandia lolos karena unggul selisih gol.
Grup 4.
Mesir dijadwalkan bermain di Rumania pada tanggal Desember 1937, namun Mesir menolak untuk bermain melawan Rumania selama bulan Ramadhan. Pejabat Mesir telah menegaskan itu adalah "mustahil" untuk bermain sepak bola selama jangka waktu tersebut. Para pejabat Mesir melanjutkan untuk mengundang klub dari Austria yaitu First Vienna FC ke Mesir untuk bertanding dalam pertandingan persahabatan melawan tim nasional selama bulan suci. Akibatnya, Mesir ditarik dari kualifikasi oleh FIFA, jadi Rumania lolos otomatis. 
Grup 5.
Swiss lolos.
Grup 6.
---- 
Yunani lolos ke Babak Final.
Babak Final.
Hungaria lolos.
Grup 7.
---- 
Cekoslovakia lolos.
Grup 8.
Putaran Pertama.
Latvia lolos ke Babak Final.
Babak Final.
Austria lolos, namun mengundurkan diri karena Austria saat itu dianeksasi oleh Jerman. FIFA menawarkan tempat ke Inggris yang tidak ikut kualifikasi, namun ditolak; FIFA lalu memutuskan untuk tidak meloloskan siapapun, jadi hanya 15 tim yang berkompetisi di putaran final.
Grup 9.
---- 
Belanda and Belgia lolos.
Grup 10.
Argentina mengundurkan diri, jadi Brasil lolos otomatis.
Grup 11.
AS, El Salvador, Kolombia, Kosta Rika, Meksiko, dan Suriname semua mengundurkan diri, jadi Kuba lolos otomatis.
Grup 12.
Jepang mengundurkan diri, jadi Indonesia lolos otomatis.
Catatan.
Pada awalnya bahwa Piala Dunia akan diselenggarakan di antara benua Amerika Selatan dan Eropa. Namun Jules Rimet, pencetus Piala Dunia, meyakinkan FIFA untuk mengadakan Piala Dunia di Perancis, negara asalnya. Karena kontroversi tersebut, banyak negara dari benua Amerika termasuk Amerika Serikat, Argentina (yang paling mungkin menjadi tuan rumah jika Piala Dunia digelar di Amerika Selatan), El Salvador, Kolombia, Kosta Rika, Meksiko, Suriname, dan Uruguay semua mengundurkan diri atau menolak untuk berpartisipasi.

</doc>
<doc id="1581357" url="?curid=1581357" title="Serealia semu">
Serealia semu

Serealia semu adalah tumbuhan berdaun lebar yang menghasilkan biji-bijian dalam jumlah relatif banyak dan dimakan seperti halnya serealia. Tumbuhan serealia sejati adalah yang berasal dari suku rumput-rumputan (Poaceae). Serealia semu juga dapat diolah dengan cara yang sama dengan serealia biasa, misal diolah menjadi tepung dan menjadi bahan pembuat mi (misal mi soba yang terbuat dari serealia semu buckwheat). 

</doc>
<doc id="1581361" url="?curid=1581361" title="Demi World Tour">
Demi World Tour

Demi World Tour adalah tur konser kelima oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Demi Lovato. Tur ini menjadi tur kedua Lovato dalam mendukung album studio keempatnya, DEMI (2013), setelah The Neon Lights Tour. Tur ini diproduksi dan dipromosikan oleh Live Nation, dan disponsori oleh Tampax dan Always Radiant Collection. Leg pertama tur berlangsung di Amerika Serikat dan Kanada dari 6 September 2014 sampai 27 Oktober 2014, di mana Christina Perri dan MKTO akan berkerja sebagai pembuka konser.
Latar Belakang dan Pengembangan.
Pada tanggal 28 Mei 2014 video diterbitkan di akun YouTube Lovato dengan tulisan "Besok 10:00 PST" dalam warna fuchsia memudar dalam latar belakang putih, diikuti dengan link ke situs Lovato, sementara kerumunan berteriak dapat terdengar di latar belakang. Hari berikutnya, Demi World Tour diumumkan bersama dengan Jadwal di Amerika Utara pada website Lovato, serta video di saluran YouTube-nya. Christina Perri dan MKTO berkerja sebagai pembuka tur di bagian Amerika Utara.<refname="Announcing Demi World Tour"/> Tony Oller dari MKTO telah bekerja dengan Lovato sebelumnya, pada acara singkat Disney Channel, "As the Bells Ring", di mana mereka berperan sebagai Danny dan Charlotte. Tiket untuk tur tersedia pada tanggal 6 Juni 2014 dengan tur akan dimulai pada tanggal 6 September 2014. Pada tanggal 19 Juni 2014 Lovato mengumumkan pertama kalinya akan tampil di Staples Center di Los Angeles, California.
Promosi.
Pada tanggal 28 April 2014 Lovato mengumumkan kemitraan dengan Shazam, dalam perencanaan European Tour. Lovato meminta para penggemarnya untuk menandai lagu "Neon Lights" dan Mendengar itu pada Shazam, dan informasi ini akan digunakan untuk memesan Jadwal tur Eropanya. Hal ini memungkinkan para penggemar untuk memainkan peran penting dalam mana acara nya akan dimainkan. Mengenai kemitraan, kepala Shazam tentang musik menyatakan "Ini adalah cara yang fantastis untuk Shazam untuk membantu penggemar Demi Lovato di seluruh Eropa dengan mudah memberikan suara mereka untuk memiliki dimana dia akan tampil di sebuah kota dekat mereka." Lovato telah membuat penampilan di Late Night with Seth Meyers pada tanggal 4 Juni 2014 dan Good Morning America sebagai bagian dari Summer Concert Series mereka pada tanggal 6 Juni 2014 untuk mempromosikan tur.

</doc>
<doc id="1581364" url="?curid=1581364" title="The Neon Lights Tour">
The Neon Lights Tour

The Neon Lights Tour adalah tur konser keempat dari penyanyi asal Amerika Serikat Demi Lovato. Tur ini diluncurkan untuk mendukung album studio keempat, DEMI (2013). Leg pertama tur dimulai di Amerika Utara pada tanggal 9 Februari 2014 di Vancouver di Rogers Arena dan berakhir pada tanggal 30 Maret 2014 di Indianapolis di Bankers Life Fieldhouse. Leg kedua dari tur berlangsung di Amerika Selatan dan Meksiko, yang dimulai pada tanggal 23 April 2014 di São Paulo, Brazil, di Credicard Hall dan berakhir pada tanggal 17 Mei 2014 di Monterrey, Mexico di Arena Monterrey.
Latar Belakang dan Pengembangan.
Pada tanggal 27 September 2013, video dirilis pada akun facebook Lovato dengan kata-kata "Neon Lights" yang dibentuk dari lampu neon dan pada akhirnya, tertulis: "Minggu 06:00 EDT". Pada hari Minggu berikutnya, Neon Lights Tour diumumkan bersama dengan jadwalnya. Tur ini dinamai setelah single ketiga dari album DEMI, "Neon Lights". Fifth Harmony, Little Mix, dan Cher Lloyd tampil sebagai pembuka konser. Tiket telah dijual sejak 5 Oktober 2013. Selama akhir musim dari The X Factor 2013, Lovato mengumumkan rencananya untuk meninggalkan acara tersebut, bukannya berusaha untuk fokus pada musik dan tur 2014. Ketika ditanya tentang rencananya untuk tur, Lovato menyatakan "Anda dapat mengharapkan pertunjukan yang tidak pernah aku lakukan sebelumnya, aku benar-benar bersemangat. Acara-acara lainku yang sudah lewat semuanya tentang musik, tapi kali ini saya ingin membawa tema tentang pemberdayaan perempuan, saya ingin ini menjadi sebuah pesta besar yang setiap orang bersenang-senang dan merasakan pengalaman yang luar biasa." Dalam wawancara yang sama, dia mengatakan tentang kolaborasi Cover pada tur dengan gadis-gadis dari Fifth Harmony. Setelah wawancara lain Demi menyatakan dia telah bekerja dengan teman lama Nick Jonas di konser tur ini, Lovato mengatakan "Dia membantu menciptakan pertunjukan untuk tur tahun depan, hari ini kita berbicara tentang desain dan musik, dan bagaimana kita benar-benar dapat membuat acaranya menjadi luar biasa dan seperti apa yang telah saya lakukan sebelumnya.
Pada 4 Februari 2014, diumumkan bahwa Nick Jonas akan bekerja sebagai Direktur Musik dan Kreatif untuk tour. Dalam sebuah wawancara dengan Rolling Stone, Nick menyatakan "Aku mengawasi konten video, lemari pakaian, pencahayaan, dan pementasan, dan kemudian aku memperluas ke sisi musik, termasuk membuat pengaturan untuk lagu. Aku sedang membuat apa yang diinginkan Demi, yang dimana acara tanpa berhenti dan mulai. Demi dan saya memiliki manajer yang sama, jadi saya langsung senang ketika saya ditawari posisi tersebut. Hubungan Demi dan aku lebih dari delapan tahun benar-benar memberi saya wawasan tentang yang terbaik untuk berkomunikasi dengan dia dan timnya. "Aku sudah dalam latihan dengan band selama dua minggu terakhir. Tantangan terbesar adalah hanya mencoba untuk memikirkan kembali beberapa musik dan melihat bagaimana kami bisa dengan lampu dan video. Aku duduk dengan band dan berkata kepada mereka, 'Kalian harus melangkah ke sini seperti sebuah pertunjukan baru. Tak satu pun dari pengaturan ini akan terdengar seperti aslinya, sehingga Anda perlu memiliki pikiran yang terbuka.'"
Promosi.
Sebelum tur dimulai, Lovato merilis sebuah video teaser dirinya melalui channel video YouTube yang akan digunakan selama pertunjukan. Nick Jonas mengatakan kepada MTV News: "ada banyak konten eksklusif untuk tur ini Demi datang ke seluruh tim hanya pada sisi kreatif - baik video dan musik, dan dia berkata, 'Saya ingin memberikan fans sesuatu yang khusus untuk setiap lagu.'" Lovato kemudian berkomentar bahwa salah satu inspirasi dia dari tur ini adalah Beyonce, Demi mengatakan "Saya benar-benar terinspirasi oleh Beyonce, yang memiliki sebuah video musik untuk setiap lagu di albumnya. aku punya beberapa ide musik video untuk sementara waktu dan... aku gembira bagi orang untuk melihatnya." Dalam wawancara yang sama, baik Nick dan Demi melanjutkan untuk menggambarkan 'kembali membayangkan' dari lagu lama Lovato, mengatakan mereka melihat di internet untuk melihat apa yang fans-nya ingin dengarkan, dan apa yang Demi telah tampilkan pada dua tiga tur terakhir. Nick berkomentar bahwa "banyak lagu-lagu yang diaransemen ulang." Demi juga melanjutkan dengan mengatakan, "kami membuat lagunya seperti lagu masa kini, jadi kami telah mengubah lagu yang dibuat beberapa tahun yang lalu untuk benar-benar terdengar seperti musik masa kini."
Sinopsis Konser.
Konser dimulai dengan pembukaan video lovato di dalam air, ditampilkan pada layar panggung, disertai dengan panggung yang gelap. Video ini menunjukkan denyut jantung, menunjukkan lagu pembuka dari "Heart Attack". Pada akhir video di bawah air, video dari "Heart Attack" mulai muncul, Lovato menyanyikan lagu pembukaan, sebelum naik keluar dari panggung, dikelilingi oleh jet uap, dan menyanyikan "Heart Attack". "Remember December" ditampilkan dengan sebuah video musik yang menyertainya menunjukkan Lovato dikelilingi oleh salju, dalam Musim dingin. Lagu ini didasarkan pada aransemen baru, dengan tahap pencahayaan putih dan efek strobo. "Fire Starter" panggung menyala dengan efek api, sementara "The Middle" dimulai dengan Lovato bermain satu set drum, sebelum memulai menyanyikan lagu dengan aransemen baru, sebuah video yang menyertainya menunjukkan Demi di padang pasir. "Really Don't Care" dimulai dengan Demi bersandar di punggung gitaris. Panggung kemudian menyala dalam warna pink cerah dan biru untuk mencocokkan lagu 'power girl'. Panggung dihiasi lampu biru sementara Lovato menyanyikan versi lambat dari "Stop the World", "Catch Me", dan "Here We Go Again". Lovato bermain gitar, dan beberapa konser tertentu dia berduet dengan Nick Jonas.
"Here We Go Again" adalah lagu yang paling berubah, dibuat menjadi lambat rock. Lovato melanjutkan dengan menyanyikan "Made in the USA", "Nightingale", dan "Two Pieces", Pada akhir "Two Pieces" Lovato turun ke dalam kerumunan, di mana dia menanyikannya di antara penonton. "Warrior" Lovato turun, bermain piano, sebuah video musik yang menyertainya dari Demi mengenakan baju besi. Sebelum lagu ini Demi memberikan pidato untuk masing-masing kota, membuat menjadi salah satu bagian yang paling pribadi dari konser. "Let It Go" dinyanyikan sebagai lagu pop rock, dan pada akhir "Don't Forget", video ditampilkan dari perjalanan musik Lovato, menampilkan berbagai video musik dari lagu-lagunya. Dia kemudian menerobos masuk ke dalam lagu "Got Dynamite" setelah mengatakan "itu adalah aku sepanjang tahun ... dan kemudian ... saya dibesarkan." "Unbroken" dan "Neon Lights" keduanya lagu gaya club dari tur, dengan Cole Plante bergabung sebagai DJ tamu di konser. Selama "Neon Lights", penggemar dapat menggunakan ponsel mereka dengan membuka aplikasi resmi Demi Lovato, di mana lampu dari ponsel menyala secara bersamaan, panggung menyala dengan Neon Lights, dengan video yang menyertainya ditampilkan. Selama chorus, uap itu ditiup di sekitar panggung, dan lampu strobo yang bersinar keluar. Sebagai lagu penutup Lovato diturunkan kembali ke panggung, dan tirai pun ditutup disekitar panggung.
Encore dimulai dengan konten video yang menunjukkan respon media untuk Lovato yang mengaku rehabilitasi pada tahun 2010. Ini diikuti dengan menyoroti keberhasilannya sejak pemulihan dirinya, dan ketika video selesai, Lovato memasuki panggung. hal ini adalah satu-satunya dimana Lovato mengganti pakaian, dengan Demi mengenakan gaun hitam panjang untuk menyanyikan "Skyscraper". Pada akhir chorus Lovato diangkat dari panggung pada platform, serangkaian lampu sorot diarahkan pada dirinya. Demi menutup acara dengan merobek bajunya untuk mengungkapkan pakaian yang ia kenakan selama sisa acara, dan mengenakan jaket kulit untuk menyanyikan lagu terakhir, "Give Your Heart a Break". Secara keseluruhan konser menggunakan kembang api, pencahayaan, dan konten video; dengan sedikit koreografi yang diikuti Demi menggunakan gaya Rocknya.
Penerimaan Kritis.
Jason Lipshutz dari Billboard menyebut acara "malam yang sangat menyenangkan", dan menemukan kinerja "Neon Lights" menjadi acara "saat yang paling berkesan". Mary Diaz dari 99,7 SEKARANG memuji pertunjukan sebagai "LEBIH dari sepadan dengan menunggu!", dan "jam dikemas dengan bakat, kecantikan, suara-suara yang menakjubkan, set panggung yang indah, dan sihir." Mike Wass dari Idolator mengatakan acara "mencolok namun sangat intim," yang menyatakan "tidak ada koreografi dan hanya satu perubahan kostum, tetapi Anda tidak perlu mengkilap gangguan ketika Anda dapat sabuk lagu seperti Demi dan terhubung dengan orang-orang pada tingkat emosional seperti itu. Itu bukan untuk mengatakan bahwa produksi itu membosankan. Jauh dari itu." Maychelle Ornos dari International Business Times menyebut tur "epik" dan "sesuatu untuk melihat ke depan karena Demi telah mengambil semua langkah untuk menyenangkan dan membuat fansnya wow." Kayla Ziadie dari Sun-Sentinel juga memberikan review positif, merasa acara "benar-benar mulai" dengan kinerja Lovato tentang "Heart Attack ". Jim Harrington dari San Jose Mercury News memberikan review negatif, mengkritik vokal Live Lovato dan menyebut acara "hanya hampir tidak cukup menarik untuk menjaga perhatian seseorang."
Daftar Set.
Daftar set ini merupakan perwakilan dari kinerja di Worchester pada tanggal 5 Maret 2014. tidak semuanya tampil dinyanyikan selama konser tur.
Pranala luar.
Official website

</doc>
<doc id="1581371" url="?curid=1581371" title="Neraka Lembah Tengkorak">
Neraka Lembah Tengkorak

Neraka Lembah Tengkorak adalah sebuah film aksi laga Indonesia yang merupakan film serial ke-3 dari novel Wiro Sableng, dan dirilis pada tahun 1988.
Sinopsis.
Dewi Kala Hijau (Ira Margaretha) memerintahkan empat muridnya untuk mencari jago jago silat untuk mendirikan perguruan Lembah Tengkorak, sesuai dengan nama
tempat tinggal Dewi Kala Hijau. Di lembah
lain yang indah sedang berlangsung
peresmian perguruan baru Bernama Kali Wangi. Maka terjadilah pertempuran
antara para jago silat yang diselesaikan
oleh Wiro Sableng (Tonny Hidayat).
Trivia.
Film ini berdasarkan novel serial Wiro Sableng ke-5 yang berjudul Neraka Lembah Tengkorak.

</doc>
<doc id="1581437" url="?curid=1581437" title="50 Penyanyi Indonesia Terbaik">
50 Penyanyi Indonesia Terbaik

50 Penyanyi Indonesia Terbaik adalah sebuah daftar yang disusun oleh majalah Rolling Stone Indonesia yang memuat nama-nama penyanyi Indonesia terbaik sepanjang masa. Daftar ini diterbitkan dalam Majalah Rolling Stone Indonesia Desember 2010.
Daftar ini dibuat berdasarkan kriteria pemilihan dengan penerapan terhadap para penyanyi Indonesia yang dianggap telah memberikan inspirasi kepada generasi-generasi berikutnya. Dalam menentukan daftar penyanyi terbaik, pihak majalah Rolling Stone Indonesia juga memiliki tim voters, serta tim kategorisasi. Dari tim voters itu ada beberapa penyanyi Indonesia yang dilibatkan, di antaranya Audy, Anji Drive, dan David Naif yang bertugas sebagai pembuat sebuah list penyanyi-penyanyi yang menurut mereka paling berpengaruh di Indonesia.

</doc>
<doc id="1581459" url="?curid=1581459" title="Negeri Tanpa Telinga">
Negeri Tanpa Telinga

Negeri Tanpa Telinga adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2014.
Sinopsis.
Naga (Teuku Rifnu Wikana) tiba tiba merasa bahwa hidupnya terlalu menyakitkan. Padahal ia berprofesi sebagai tukang pijat, yang notabene bekerja untuk menyembuhkan sakit seseorang. Oleh karena itu, ia datang ke dokter Sangkakala (Landung Simatupang). Ia meminta kepada dokter sahabatnya itu untuk merusak gendang telinganya agar ia tidak lagi mendengar suara-suara yang menyakitkan hatinya itu.
Sementara sebuah rencana konspirasi besar dilakukan oleh Partai Amal Syurga. Sang ketua partai Ustad Etawa (Lukman Sardi) bekerja sama dengan importir daging domba, berusaha memanipulasi uang negara untuk keuntungan partainya. Rencana tersebut disusun rapi dengan berbagai dalih. Dan aktivitas partai yang selalu memakai symbol-simbol religi tersebut ternyata berbanding terbalik dengan segala tindak tanduk para petinggi partainya.
Partai Martobat adalah pengusung legitimasi politik di negeri itu. Piton (Ray Sahetapy) berambisi besar untuk menjadi presiden. Untuk itulah ia berusaha mendapatkan dana sebanyak-banyaknya dengan menggunakan pengaruhnya di parlemen dibantu oleh Joki Ringkik, teman separtainya yang mati-matian meyakinkan Piton untuk maju ke pilpres berikutnya. Piton juga memainkan peran Tikis Queenta (Kelly Tandiono) seorang perempuan pelobi ulung yang bisa masuk ke semua lini parlemen dan orang-orang partai.
Dibalik itu semua, konspirasi dan rencana busuk kedua partai besar tersebut ternyata sudah dincar oleh Kapak. Sebuah lembaga pemberantasan korupsi yang memang sudah mencium rekam jejak kedua partai itu. Di samping itu, aktivitas para petinggi partai juga sudah terendus oleh seorang host TV9 (TV Nine) bernama Chika Cemani (Jenny Zhang) yang melakukan investigasi lewat berbagai nara
sumber.
Piton yang sudah berusaha bermain bersih, ternyata menghadapi kenyataan ia harus berhadapan dengan Kapak. Awalnya, ia mengira bahwa Tikis Queenta mempunyai peran. Tetapi belakangan ia menduga tahu bahwa sang reporter lah yang membocorkan apa yang dilakukannya. Piton mempunyai hubungan akrab dengan sang reporter.
Telinga Naga lah yang sebenarnya menangkap semua percakapan dan perbincangan orang-orang itu. sebagai tukang pijat, ia mendengar semua pembicaraan orang-orang penting itu, bagaimana mereka melakukan transaksi busuk, mendengar keluh kesah Piton yang selalu tidak dianggap pun oleh istrinya sendiri. Percakapan itulah yang membuat Naga muak. Orang kecil yang sangat mencintai istrinta, tetapi ia terjebak dalam suasana yang sangat tidak ia inginkan.
Telinga penting bagi cara berpikir dan kebeningan nurani. Tetapi ia menjadi indra yang menyakitkan ketika mendengar sebuah kebenaran yang berhadapan dengan nati nurani.
dan sebagainya
Pemeran.
Saksikan di bioskop pada 14 Agustus 2014,untuk melihat pemain lainnya

</doc>
<doc id="1581460" url="?curid=1581460" title="Kamar 207">
Kamar 207

Kamar 207 adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 24 Juli 2014.
Sinopsis.
Empat sahabat, Echa, Chacha, Revan dan Rangga adalah sama-sama penyuka segala hal yang "gothic" dan mistis. Cerita diawali dengan mereka yang membantu proses eksorcismus seorang anak kecil yang kerasukan. Mereka pulang dengan hati senang karena sukses. Lalu, memposting hasil kerjanya ke blog mereka yang diberi nama blog jampi-jampi.
Echa dan Chacha adalah kakak beradik gadis cantik yang percaya segala hal "gothic". Dia hobi bawa kartu tarot kemana-mana. Dia juga suka berdandan ala "gothic". Rangga si pintar yang apatis dengan segala hal yang menyeramkan, dia sangat tidak percaya setan itu ada. Dia ikutan geng ini, untuk melihat dengan mata kepala sendiri, apakah setan beneran ada atau tidak. Revan adalah si pendiam yang punya "six sense", dia bisa melihat masa lalu, bahkan dia mengaku bisa melihat kehidupan masa lalu dan sangat percaya kalau kehidupannya yang sekarang adalah reinkarnasi dari masa lalu yang urusannya belum selesai.
Di tempat lain, sebuah hotel bernama Mary's Inn, Pak Rebo manajer hotel tersebut sudah yakin ingin mengundurkan diri, dia bahkan tak ingin kembali ke hotel itu. Shasi, pemilik hotel yang mewarisi dari ayahnya yang belum lama meninggal, terpaksa mengurus hotel tersebut sendirian. Masalahnya, sejak ayah Shasi meninggal dunia, penunggu hotel yang bernama Mary sering menunjukan penampakan dan menakut-nakuti seisi hotel, hingga hotel tersebut tidak laku. Shasi kini tinggal sendirian. Hal pertama yang dilakukan SHASI adalah memanggil pengusir setan. Akhirnya, Shasi menemukan blog Jampi-jampi, dan memanggil Chacha, Revan dan Rangga.
Mary's Inn ternyata menyimpan satu kamar yang sangat angker yaitu kamar 207. Dimana sering terdengar suara perempuan menangis dan Benda-benda di situ bisa bergerak sendiri. Arwah yang ada di hotel itu adalah arwah pengantin yang bunuh diri bernama Mary. Mary dulunya warga keturunan Belanda yang melawan kehendak orangtuanya dengan mencintai orang pribumi. Pada saat hari pernikahannya, pengantinnya tidak datang. Mary pun bunuh diri dengan menggunakan baju pengantin. Sejak itu, Mary lebih banyak menakut-nakutin laki-laki di hotel itu dan merasuki orang sehingga membuatnya menyakiti diri sendiri. Terutama, mereka yang masih belum menikah.
Ruangan yang cukup besar itu memunculkan teror sedikit demi sedikit. Hingga ketika mereka berniat untuk pergi dari situ, dan masuk ke ruangan lain, selalu kembali ke ruang itu lagi dan lagi. Di antara mereka pula, tidak bisa melihat satu sama lain, dan adakalanya mereka melihat temannya dobel. Hingga akhirnya SHASI di rasuki oleh mary dan berlaku sama ingin bunuh diri seperti Mary lakukan
dulu. Dibantu Chacha, Revan dan RANGGA akhirnya arwah Mary berhasil di keluarkan dari tubuh Shasi.

</doc>
<doc id="1581461" url="?curid=1581461" title="Skuat Piala Dunia FIFA 1938">
Skuat Piala Dunia FIFA 1938

Di bawah ini adalah skuat setiap tim untuk Piala Dunia FIFA 1938 di Perancis. 
Hungaria dan Swiss adalah satu-satunya tim yang memiliki pemain dari klub asing. Semua ketiga pemain tersebut bermain diklub dari Perancis. 
Italia.
Pelatih: Vittorio Pozzo
Hungaria.
Pelatih: Károly Dietz and Alfréd Schaffer
Brasil.
Pelatih: Adhemar Pimenta
Swedia.
Pelatih: József Nagy
Cekoslovakia.
Pelatih: Josef Meissner
Swiss.
Pelatih: Karl Rappan
Kuba.
Pelatih: José Tapia
Perancis.
Pelatih: Gaston Barreau
Rumania.
Pelatih: Alexandru Săvulescu and Costel Rădulescu
Jerman.
Pelatih: Sepp Herberger
Polandia.
Pelatih: Józef Kałuża
Norwegia.
Pelatih: Asbjørn Halvorsen
Belgia.
Pelatih: Jack Butler
Belanda.
Pelatih: Bob Glendenning
Hindia Belanda (Indonesia).
Pelatih: Johan Mastenbroek

</doc>
<doc id="1581462" url="?curid=1581462" title="Transformers: Prime">
Transformers: Prime

Transformers: Prime adalah series animasi televisi Amerika bersumber dari "Transformers" franchise mainan oleh Hasbro. Mulai tayang oleh Hub Network dari November 29, 2010 hingga July 26, 2013. "Transformers: Prime" TV movie, "", tayang perdana pada October 4, 2013.
Season pertama hadir untuk instant streaming oleh Netflix pada April 5, 2012. Season kedua hadir pada December 7, 2012.
Serial ini diterima secara baik dan meraih berbagai penghargaan Daytime Emmy Awards. Banyak referensi mengharapkan kelanjutan Transformers yang hadir di serial ini.
Produksi.
Konsep.
Cuplikan desain para karakter pertama kali muncul oleh Botcon 2010 pada panelnya, dan selanjutnya oleh San Diego Comic Con 2010. Hasbro membuat 400 halaman buku produksi "Transformers" yang berjudul "Binder of Revelation", yang digunakan oleh tim produksi sebagai referensi untuk "Prime". Dimana film bercerita tentang seorang anak laki-laki dan mobilnya, dinamika antara anak-anak dan para robot di "Prime" memiliki arti seperti "The Iron Giant".

</doc>
<doc id="1581465" url="?curid=1581465" title="Bandotan puspa">
Bandotan puspa

Bandotan puspa ("Daboia siamensis") adalah sejenis Beludak berbisa yang tersebar di beberapa wilayah Asia Tenggara, Tiongkok selatan dan Taiwan.
Deskripsi.
Panjang total tubuhnya dapat mencapai 1,5 m. Warna dasar tubuhnya kuning kecokelatan Kepala berbentuk segitiga dengan 3 buah bintik besar berwarna coklat tua. Satu berada di antara mata dan dua buah lainnya berada di dekat tengkuk. Di bagian perisai punggungnya bersisik-sisik kecil yang berlunas terdapat corak-corak bulat berukuran besar berwarna cokelat tua.
Bibir atasnya terdiri dari 10-12 sisik, terpisah dari mata oleh sebaris sisik-sisik yang kecil. Nostril amat besar. Ada sisik nasorostral antara sisik rostral dan sisik nasal. Sisik supraocular kecil, saling terpisah satu sama lain oleh 6-9 sisik. Sisik dorsal pada bagian tengah badannya terdiri dari 27-33 baris, sisik-sisik ventrolateral halus dan selebihnya berlunas. Sisik-sisik ventral berjumlah 153-180. Sisik anal tunggal. Sisik-sisik subcaudal berjumlah 41-64 dan terdiri dari 2 baris sisik.
Sebaran.
Ular ini tersebar luas di Myanmar, Thailand bagian utara dan tengah, Kamboja, Laos, Vietnam, Tiongkok (Guangxi, Guangdong), Taiwan, serta beberapa pulau di Indonesia. Di Indonesia sendiri ular ini hanya terdapat di Jawa Timur, Jawa Tengah bagian timur, Madura, dan Nusa Tenggara Timur (Pulau Ende, Flores, Komodo, Rinca, Lomblen, Kisar, dan Wetar).
Lingkungan dan kebiasaan.
Ular ini ditemukan pada daerah kering yang ditumbuhi banyak ilalang (rumput tinggi) di dataran rendah dan perbukitan gersang (khususna daerah-daerah yang mengandung zat kapur). Aktif pada malam hari. Ular ini mempunyai perilaku yang khas pada saat menyembunyikan dirinya yaitu badannya akan bergulung di dalam alang-alang (rerumputan) yang kering. Perkembang-biakannya dengan cara beranak (ovovivipar), betina melahirkan sebanyak 20-30 ekor. Makanan utamanya tikus, selain itu burung dan katak. Ular ini termasuk jenis yang mempunyai racun bisa yang kuat dan gigitannya dapat membahayakan manusia.
Bisa.
Sebuah Antibisa, bernama "Russell's Viper Antivenin", dibuat di Thailand oleh Palang Merah Thailand untuk mengobati bisa dari hewan ini.

</doc>
<doc id="1581469" url="?curid=1581469" title="Amirul Isnaini">
Amirul Isnaini

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Amirul Isnaini () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer, Magelang tahun 1975. Amirul berasal dari kecabangan infanteri baret merah Kopassus. Ia pernah menjabat sebagai Komandan Jenderal Kopassus dan menjadi Pangdam di Kodam VII/Wirabuana dan Kodam IV/Diponegoro.
Pendidikan.
Amirul menyelesaikan pendidikan SD tahun 1965, SMP lulus tahun 1968. Selepas tamat SLTA tahun 1971 dia masuk Akmil. Lulus Akmil Magelang tahun 1975 dengan pangkat Letda. Berbagai kursus dan pendidikan tingkat perwira telah diselesaikannya, antara lain Sussarcab If (1975), Sus Para Komando (1976), Susjur Staf Pa Intel (1980), Sus Staf Pur (1986), Sus Intel Strat (1986), Sus Bahasa Inggris (1987), Seskoad (1987), Susfung Intel (1991), dan Lemhanas (2001).
Karier militer.
Amirul menghabiskan kariernya mulai dari letda hingga kolonel di Kopassus dan banyak berkecimpung di dunia intelijen, pada 1976 ia menjadi Pama Kopasandha, Danton/3/KI-123 tahun 1977, ADC Kabakin Kopkamtib pada 1979, Danton I/KI-122 TMT 1980, Danki 123 TMT 1982, Pa Kasi-1 Grup 1 Kopassus tahun 1983, Kasi 1 Grup 1 Kopassus tahun 1986, Wadan Denma Kopassus 1986, Ps Pabandya Lid Sintel Kopassus 1988, Papandya Lis Sintel Kopassus 1989, Ps Pabandya Lidgal Sintel Kopassus 1990, Papadya Lignal Sintel Kopassus 1990.
Pada 1993 Amirul menjadi Waas Intel Dan Kopassus, lalu menjadi Asistel Dan Kopassus (1995). Amirul kemudian menjadi Komandan Korem 071/WK, Purwokerto pada 1996 dan Wadan Paspampres tahun 1998. Pangkatnya naik menjadi Brigadir Jenderal ketika dipromosikan menjadi Dan Pusintelad pada 1998 kemudian menjadi Waaspam KSAD pada 1999.
Puncak kariernya di korps baret merah terjadi pada tahun 2000, ia resmi menjabat sebagai Komandan Jenderal Kopassus pada 4 Juli 2000 pangkatnya pun naik menjadi Mayor Jenderal, menggantikan Mayjen TNI Syahrir MS yang akan menjabat Asisten Operasi KSAD. Dua tahun berselang ia ditugaskan memimpin satuan teritorial Kodam VII/Wirabuana sebagai Pangdam, namun pada Maret 2003 Amirul dimutasikan menjadi Pangdam IV/Diponegoro menggantikan Mayjen TNI Cornel Simbolon.
Penugasan.
Pengalaman penugasan lapangan antara lain Amirul ikut Operasi Nanggala 19 (1977), Operasi Nanggala 53 (1982), Operasi Satgas 86 (1986), Katim Analis (1989), dan Satgas Cendrawasih (1996). Pengalaman penugasan ke luar negeri ke Hawai (1980), Singapura (1990), Hawai (1993), Filipina (2001), dan Singapura (2002).
Ketika diterjunkan di Aceh sebagai Komandan Jaring Merah II, Amirul yang masih berpangkat Letnan Kolonel (jabatan resminya kala itu Asistel Kopassus), tak bisa melepaskan diri dari tanggungjawab terhadap pembantaian warga sipil di Aceh. Bersama Dan Kolakops, Kolonel Inf Syarwan Hamid, Amirul dan Syarwan yang menggunakan Helly Bolco, turun ke tempat kejadian penyergapan sambil memberi selamat dan membawa serta mayat Panglima Wakil Wali Negara Islam Aceh Merdeka, Keucik Umar Ibrahim yang tewas terbunuh. Di Timor Timur, pada 1995 ia sempat menjabat Komandan Satgas Intelijen (SGI) Kopassus dan juga Wakil Panglima Penguasa Darurat Militer Timor Timur pada 1999 di bawah Kiki Syahnakri.
Meninggal.
Amirul meninggal dunia di Singapura pada 8 Juni 2003 karena penyakit lever pada usia 51 tahun. Dua bulan sebelumnya ia sempat menjalani operasi transplantasi hati di RS Singapura. Jenazahnya dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta.

</doc>
<doc id="1581577" url="?curid=1581577" title="Moez Masoud">
Moez Masoud

Moez Masoud (; ) adalah presenter televisi dan radio, pemimpin agama, dan aktivis. Pada November 2011, disebutkan oleh "The Economist" sebagai salah satu dari lima pemuka agama berpengaruh di dunia.

</doc>
<doc id="1581596" url="?curid=1581596" title="Mustapa Mohamed">
Mustapa Mohamed

Dato Sri Mustapa bin Mohamed adalah seorang politisi Malaysia. Ia adalah Menteri untuk Perdagangan dan Industri Internasional di koalisi pemerintahan Barisan Nasional dan Anggota Parlemen Malaysia untuk kursi Jeli di Kelantan, mewakili UMNO.
Mustapa telah memegang sejumlah posisi pemerintahan, meliputi Deputi Menteri Keuangan, Menteri untuk Pengembangan Entreprenir, Menteri dalam Departemen Perdana Menteri, Menteri untuk Pendidikan Tinggi, dan Menteri Agribudaya dan Agro Berbasis Industri. Ia ditunjuk sebagai menteri Perdagangan ketika Najib Tun Razak menjadi Perdana Menteri pada April 2009.
Mustapa terpilih dalam Parlemen pada pemilihan 1995, namun dikalahkan pada pemilihan ulang pada 1999. Ia memenangkan kembali kursi dalam pemilihan 2004. Pada 2004, ia juga terpilih pada Majelis Negara Bagian Kelantan. Ia dicalonkan untuk menjadi Ketua Menteri Kelantan namun UMNO gagal untuk memenangkan mayoritas kursi dalam Majelis tersebut.
Mustapa adalah seorang ekonom. Ia lulus dari Universitas Melbourne, Australia dengan gelar First Class Honours pada jurusan Ekonomi dan dari Universitas Boston dengan gelar Master dalam Pengembangan Ekonomi.

</doc>
<doc id="1581601" url="?curid=1581601" title="Mohammed bin Rashid Al-Maktoum">
Mohammed bin Rashid Al-Maktoum

SyeikhMohammed bin Rashid Al-Maktoum (lahir di Dubai, 12 Juli 1949) adalah pemimpin Dubai sekaligus Wakil Presiden dan Perdana Menteri Uni Emirat Arab. Di bawah kepemimpinannya, Dubai mencapai kemakmuran ekonomi setelah sebelumnya mengalami krisis keuangan. Ia juga meluncurkan berbagai kegiatan amal, di antaranya "Dubai peduli" yang telah menyumbangkan $910 juta untuk pendidikan pemuda di negara-negara miskin sejak pendiriannya di tahun 2007.

</doc>
<doc id="1581602" url="?curid=1581602" title="Nor Mohamed Yakcop">
Nor Mohamed Yakcop

Tan Sri Nor Mohamed Yakcop adalah seorang Menteri dalam Departemen Perdana Menteri Malaysia, dalam pembentukan Unit Perencanaan Ekonomi. Ia adalah pelopor Menteri Keuangan II, yang ia pegang dari 2004 sampai 9 April 2009. Ia adalah anggota Komite Eksekutif Dewan Penasihat Ekonomi Nasional.
Sejarah pribadi.
Ia adalah mantan murid Istitut St. Xaverius di Penang.
Ia menikah dengan Puan Sri Fawziah Begum Abu Bakar. Ia memiliki tiga cucu.

</doc>
<doc id="1581603" url="?curid=1581603" title="Donald Baer">
Donald Baer

Donald M. Beer () adalah seorang psikolog.
Pendidikan.
Ia mendapatkan gelar BA dalam bidang seni bebas dari Universitas Chicago pada tahun 1950 dan mendapatkan gelar Ph.D. pada bidang psikologi eksperimental didapatkan pada tahun 1957.
Karier dan karya.
Baer mendalami bagian perkembangan manusia dari Universitas Kansas. Ia dikenal terkait karyanya yang berhubungan dengan anak-anak bermental terbelakang dan juga penerapan penguatan peniruan perilaku yang baik.
Penyelidikannya juga meliputi situasi lingkungan. Dalam hal itu, individu yang bermental terbelakang dapat diajari dengan tiruan dan bahasa dengan penguatan perilaku dan teknik pembentukan.
Baer menemukan bahwa setelah penguatan bagi peniruan yang tepat, maka generalisasi pada situasi-situasi yang serupa telah dipertinggi.
Riset Baer yang terus-menerus dilakukan adalah mengenai proses belajar terkait adaptasi pribadi dan sosial pada anak-anak ABG.

</doc>
<doc id="1581604" url="?curid=1581604" title="Jamaluddin Jarjis">
Jamaluddin Jarjis

Tan Sri Dato' Sri Dr. Ir. Jamaluddin bin Mohd. Jarjis adalah seorang politisi Malaysia dan mantan Menteri Sains, Teknologi dan Inovasi.
Karier politik.
Jamaluddin menjadi Anggota Parlemen untuk Rompin, Pahang sejak 1990. Ia terpilih pada Dewan Tertinggi UMNO pada Mei 2000.
Keluarga.
Jamaluddin menikah dengan seorang dokter gigi, Datin Seri Dr. Kalsom Ismail. Mereka memiliki empat anak.
Pendidikan.
Jamaluddin Jarjis menyelesaikan pendidikan keduanya di Sultan Abu Bakar School (SABS), Kuantan

</doc>
<doc id="1581606" url="?curid=1581606" title="Muhammad Tahir Al-Qadri">
Muhammad Tahir Al-Qadri

Muhammad Tahir Al-Qadri (lahir di Jhang, Pakistan, 19 Februari 1951) adalah profesor dan pendiri "Minhaj ul Qur'an International Worldwide" dan "Minhaj Welfare Foundation". Al-Qadri telah mengarang lebih dari 450 karya ilmiah dan telah memberikan lebih dari 6.000 kuliah yang diudarakan melalui berbagai kanal satelit internasional. Ia juga menjabat sebagai penasihat hukum tentang fiqh untuk Mahkamah Tinggi dan Mahkamah Syari'ah Pakistan dan telah bekerja sebagai penasihat khusus kurikulum Islam untuk Menteri Pendidikan Negara Pakistan. Pada bulan Maret 2010, Qadri mengeluarkan fatwa sebanyak 600 halaman yang menyatakan bahwa teroris dan pelaku bom bunuh diri adalah kafir. Kementrian Luar Negeri AS menyatakan bahwa fatwa itu penting dan mengembalikan Islam dari tangan para teroris.

</doc>
<doc id="1581607" url="?curid=1581607" title="Color TV Game">
Color TV Game

Color TV-Game adalah Konsol Nintendo yang dipersembahkan bergenerasi pertama yang diperkenalkan pada tahun 1977 dan dihentikan pada tahun 1980. Di Jepang, 3 juta Color TV-Game dijual dan didahului oleh Komputer Keluarga.

</doc>
<doc id="1581608" url="?curid=1581608" title="G. Palanivel">
G. Palanivel

Datuk Seri Palanivel s/o. Govindasamy (, kelahiran 1949), umumnya dikenal sebagai Datuk Seri G. Palanivel, adalah Menteri Penelitian Alam dan Lingkungan Hidup. Ia memegang posisi terakhirnya dalam Pemerintahan Malaysia sebagai Menteri dalam Departemen Perdana Menteri dan Deputi Menteri Perencanaan Industri dan Komo­diti.
Setelah kemenangannya dalam Pemilihan Umum ke-13, Palanivel dilantik sebagai Menteri Penelitian Alam dan Lingkungan Hidup.

</doc>
<doc id="1581611" url="?curid=1581611" title="Anifah Aman">
Anifah Aman

Dato' Sri Anifah bin Haji Aman (kelahiran 16 November 1953) adalah Menteri Urusan Luar Negeri Malaysia saat ini. Ia adalah anggota dari UMNO, yang merupakan bagian dari koalisi pemerintahan Barisan Nasional dan Anggota Parlemen mewakili Kimanis di Sabah. Ia juga dulunya adalah Deputi Menteri Perencanaan Industri dan Komoditi Malaysia.
Kehidupan awal.
Anifah menikah dengan Siti Rubiah Datuk Abdul Samad dan memiliki tiga putra. Anifah juga saudara dari Ketua Menteri Sabah saat ini, Datuk Seri Panglima Musa Aman.

</doc>
<doc id="1581612" url="?curid=1581612" title="Noumandiez Désiré Doué">
Noumandiez Désiré Doué

Noumandiez Désiré Doué () adalah wasit sepak bola yang berasal dari Pantai Gading.
Ia menjadi seorang wasit FIFA pada tahun 2004. Doué telah memimpin pertandingan pada sejumlah turnamen internasional, seperti pada Piala Afrika 2010, 2012, dan Piala Afrika 2013. Ia juga turut memimpin pertandingan pada Piala Dunia U-20 FIFA 2011, Final Liga Champions CAF 2011, Piala Dunia Antarklub FIFA 2011, dan pertandingan kualifikasi Piala Dunia 2010 dan 2014.
Pada tahun 2011, Doué menjadi Wasit Terbaik Tahun Ini oleh Konfederasi Sepak Bola Afrika.

</doc>
<doc id="1581613" url="?curid=1581613" title="Subramaniam Sathasivam">
Subramaniam Sathasivam

Datuk Seri Dr. Subramaniam s/o. K.V. Sathasivam (Tamil: சுப்ரமணியம்) adalah seorang politisi Malaysia asal India dan Menteri Kesehatan saat ini dalam kabinet federal Malaysia.
Ia menjabat sebagai Menteri Penelitian Manusia dari 18 Maret 2008 sampai 5 Mei 2013.

</doc>
<doc id="1581614" url="?curid=1581614" title="Ahmad Badruddin Hassoun">
Ahmad Badruddin Hassoun

Ahmad Badruddin Hassoun () (lahir di Aleppo, Suriah pada tahun 1949) adalah Mufti Besar Suriah sejak bulan Juli 2005. Ia menjadi Mufti Aleppo pada tahun 2002, dan menjadi anggota Majelis Tinggi Fatwa Suriah dan anggota Parlemen, dan Khatib di Masjid ar-Raudhah di Aleppo.
Kehidupan pribadi.
Ayahnya, Muhammad Adeeb Hassoun juga merupakan seorang Syaikh. Ia memiliki lima anak dan sepuluh cucu. Hassoun merupakan doktor lulusan Universitas al-Azhar dibidang fikih syafi'i. Ia menjadi Mufti Besar Suriah sejak Juli 2005, setelah wafatnya Ahmad Kuftaro. Hassoun sering menjadi pembicara dalam acara antaragama dan antarbudaya dan dialog lintas agama.

</doc>
<doc id="1581617" url="?curid=1581617" title="Joe Kathena">
Joe Kathena

Joe Kathena dilahirkan pada tahun 1952, adalah seorang peneliti, penulis, dan akademisi di Universitas Mississipi. Ia menerima banyak penghormatan atas prestasinya di bidang psikologi dan pendidikan serta dicantumkan dalam International Wo’s Who in Community Service, American Men and Women in Science, Leaders in Education, dan Who’s Who in Frontier Science and Technology.

</doc>
<doc id="1581619" url="?curid=1581619" title="Marc Van Montagu">
Marc Van Montagu

Marc Van Montagu () adalah pakar biologi molekular asal Belgia. Ia merupakan profesor dan direktur laboratorium genetika di fakultas sains Universitas Ghent dan direktur sains di Departemen Genetika Flanders Interuniversity Institute for Biotechnology (VIB). Bersama dengan Jozef Schell ia mendirikan perusahaan bioteknologi Plant Genetic Systems Inc. di Belgia tahun 1982. Marc Van Montagu juga ikut membiayai perusahaan bioteknologi CropDesign dan menjadi presiden lobi European Federation of Biotechnology (EFB) dan Public Research and Regulation Initiative (PRRI).
Meski Marc van Montagu dan kawan-kawan menempatkan nama dalam penemuan plasmid Ti, namun orang pertama yang menemukannya merupakan mahasiswa pasca sarjana dari Departemen Patologi Tumbuhan di Ohio State University, Floyd Poruban, tahun 1964. Marc Van Montagu bersama dengan koleganya prof Jeff Schell menemukan mekanisme transfer gen antara "Agrobacterium" dan tumbuhan sehingga membentuk tanaman transgenik pertama. 

</doc>
<doc id="1581620" url="?curid=1581620" title="Leticia, Kolombia">
Leticia, Kolombia

Leticia merupakan sebuah kota di Kolombia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Departemen Amazonas. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 32.450 jiwa dan memiliki luas wilayah 5.968 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 5,4 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1581621" url="?curid=1581621" title="Hadi Waluyo">
Hadi Waluyo

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Hadi Waluyo adalah Perwira Tinggi TNI Angkatan Darat dan merupakan Pangkostrad ke-28. Berdasarkan Surat Keputusan (Skep) Panglima TNI bernomor 409/X/2004, Hadi Waluyo justru yang namanya mbrojol sebagai Pangkostrad menggantikan Letjen TNI Bibit Waluyo. Hadi Waluyo sendiri sebelumnya menjabat sebagai Komandan Komandan Kodiklat di Bandung. Sebelumnya, Hadi pernah menjabat Pangdam Tanjungpura, Kalimantan Barat.

</doc>
<doc id="1581625" url="?curid=1581625" title="Daniel Hillel">
Daniel Hillel

Daniel Hillel (kelahiran 1930) merupakan ilmuwan tanah dan air asal Israel. Hillel mengembangkan teknik irigasi mikro yang diterapkan di padang pasir Negev. Kemudian metode ini diterapkan di sepanjang Timur Tengah dan wilayah kering di seluruh dunia. Hillel sepanjang hidupnya telah hidup di lebih dari 30 negara, menjembatani berbagai perbedaan budaya dan agama. Di tahun 2012 ia memenangkan Penghargaan Pangan Dunia. Saat ini ia merupakan ilmuwan senior di NASA Goddard Institute for Space Studies Columbia University, New York.

</doc>
<doc id="1581626" url="?curid=1581626" title="Felix Brych">
Felix Brych

Felix Brych () adalah seorang wasit sepak bola asal Jerman.
Berbasis di München, Brcyh mulai mewasiti pertandingan Bundesliga pada tahun 2004 dan mendapat gelar wasit FIFA pada tahun 2007. Ia memimpin pertandingan internasional senior pertamanya pada Oktober tahun tersebut, pada pertandingan melawan yang dimenangkan Rumania dengan skor 2–0 dalam Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2008 Grup G. Pada Februari 2008, ia ditunjuk untuk mewasiti Babak 32 Besar Piala UEFA 2007–08 antara Panathinaikos dan Rangers, dan pada Oktober 2008, ia mewasiti pertandingan Grup D Liga Champions UEFA 2008–09 antara Liverpool dan PSV Eindhoven.
Pada Oktober 2011 ia memimpin pertandingan Grup C Liga Champions antara Manchester United dan Oţelul Galaţi, di mana ia bertanggung jawab dalam pengartu merahan kontroversial Nemanja Vidić.
Ia mewasiti pertandingan semifinal leg pertama Liga Champions 2011–12 antara Chelsea dan Barcelona, yang berakhir untuk kemenangan Chelsea atas juara bertahan. Pada Agustus 2013 ia mewasiti pertandingan persahabatan internasional antara dan di Stadion Wembley, dan pada 14 Mei 2014 mewasiti Final Liga Eropa UEFA 2014 dan dikritik karena condong kepada Sevilla.
Di luar sepak bola, Brych adalah seorang doktor dalam bidang hukum, dan menulis doktoratnya terkait olahraga.

</doc>
<doc id="1581627" url="?curid=1581627" title="Gebisa Ejeta">
Gebisa Ejeta

Gebisa Ejeta (kelahiran 1950) adalah pakar pemuliaan tanaman, genetika, dan profesor Universitas Purdue yang berdarah Ethiopia. Pada tahun 2009 ia memenangkan Penghargaan Pangan Dunia karena kontribusinya di produksi sorghum. Pada tahun 2011, Presiden Amerika Serikat Barrack Obama menunjuk Gebisa Ejeta sebagai anggota Board for International Food and Agricultural Development.
Publikasi.
Saballos, A., G. Ejeta, E. Sanchez, C. Kang, and W. Vermerris. 2009. A genome-wide analysis of the cinnamyl alcohol dehydrogenase family in sorghum (Sorghum bicolor (L.) Moench) identifies SbCAD2 as the brown midrib6 gene. Genetics 181:783-795.
Vogler, R., T. Tesso, K. Johnson, and G. Ejeta. 2009. Effect of allelic variation on forage quality of brown midrib sorghum mutants. African J. of Biochem. 3(3):70-76.
Peters, P., M. Jenks, P. Rich, J, Axtell, and G. Ejeta. 2009. Mutagenesis, selection, and allelic analysis of epicuticular wax mutants in sorghum. Crop Sci. 49:1249-1258.
Saballos, A., W. Vermerris, L. Rivera, and G. Ejeta. 2009. Allelic association, chemical characterization and sacharification properties of brown midrib mutants of sorghum (S. bicolor (L.) Moench). Bioenerg. Res. 1:193-204.
Rich, P. J. and G. Ejeta. 2008. Towards effective resistance to Striga in African maize. Plant Signaling & Behavior 3:9, 618-621.
Amusan, I. O., P. J. Rich, A. Menkir, T. Housley, and G. Ejeta. 2008. Resistance to Striga hermonthica in a maize inbred line derived from Zea diploperennis. New Phytologist 178:157-166.
Knoll, J. E. and G. Ejeta. 2008. Marker-assisted selection for early season cold tolerance in sorghum: QTL validation across populations and environments. Theor. Appl. Genet.116:541-553.

</doc>
<doc id="1581630" url="?curid=1581630" title="Buku Pintar: Seri Senior">
Buku Pintar: Seri Senior

Buku Pintar: Seri Senior adalah buku yang disusun oleh Iwan Gayo yang berisi tentang pengetahuan umum. Buku ini pertama kali diterbitkan pada bulan Agustus 1986, dan edisi terbarunya adalah edisi 45 yang diterbitkan pada bulan Juni 2013.
Riwayat penerbitan.
Buku ini telah mengalami beberapa kali revisi. Berikut ini adalah daftar edisi yang telah diterbitkan: 

</doc>
<doc id="1581631" url="?curid=1581631" title="Newell C Kephart">
Newell C Kephart

Newell C Kephart, lahir tahun 1911 dan meninggal tahun 1973, adalah seorang Ahli Kesehatan Jiwa di Wayne County, Michigan, Traning School dan Analis Penelitian untuk US Employment Service sebelum masuk dinas angkatan laut pada Perang Dunia II. 
Pada tahun 1946 ia masuk Universitas Purdue dan menjadi profesor psikologi dan pendidikan. Di sana ia menjalankan Achievement Center for Children, sebuah pusat penelitian dan perawatan untuk anak-anak difabel.
Kephart berjasa menyumbangkan gagasan-gagasan mengenai gerakan latihan motorik pada tahun 1960an. Setelah berhenti dari Universitas Purdue pada tahun 1960an, ia beralih progesi menjadi Direktur Glen Haven Achievement Center di Fort Collins, Coloradi hingga meninggal.

</doc>
<doc id="1581632" url="?curid=1581632" title="Ovide Decroly">
Ovide Decroly

Jean-Ovide Decroly () adalah seorang guru dan psikolog asal Belgia.
Ia merupakan seorang ahli medis dengan dunia kerja yang di tuntut berhadapan langsug dengan anak-anak berkelainan. Dari pengalamannya selama menangani mereka (anakk-anak berkelainan), Decroly berkesimpulan bahwa treatmen (pengobatan) yang paling baik diberikan adalah dengan pemberian program pendidikan yang bermanfaat.

</doc>
<doc id="1581634" url="?curid=1581634" title="Hassan Shehata">
Hassan Shehata

Hassan Shehata () () adalah seorang pelatih sepak bola Mesir dan juga seorang mantan pemain sepak bola. Sebagai mantan pemain ia sebelumnya pernah bermain di Zamalek FC, dan mendapatkan penghargaan sebagai Pemain Terbaik se-Asia pada tahun 1970. Sebagai pelatih, ia menjabat sebagai kepala pelatih tim nasional Mesir tahun 2004 - 2011 (merupakan pelatih terlama dalam sejarah persepak bolaan Mesir), dan dalam masa jabatannya ia mendapatkan Piala Afrika tiga kali berturut-turut pada Piala Afrika 2006, Piala Afrika 2008, dan Piala Afrika 2010 yang merupakan kemenangan beruntun terpanjang dalam sejarah turnamen.
Karier melatih.
Riwayat karier di klub.
1983-1984 & 1984-1985 - Zamalek di bawah 20 tim (liga Won) 
1985-1986 - Asisten pelatih 
1986-1988 - Al Wasl FC (UEA) 
1989/1990 - Manager Klub Mareekh (Sudan) 
1990-1992 - Manajer Klub Shourta (Oman) 
1992-1993 - Manager Klub Ittihad (Mesir) 
1993/1994 - Manager Klub Shourta (Oman) 
1994/1995 - Pelatih pertama tim Zamalek (bekerja dengan Taha Basry setelah Austerian Pelatih Alfred Riddle) 
1996-1997 - Manager Klub El-Menia (Mesir) (dipromosikan ke divisi pertama) 
1997/1998 - Manager Klub El-Sharqeya (Mesir) (dipromosikan ke divisi pertama) 
1998-1999 - Manager Klub El-Shams dan manajer klub El-Suez (Mesir) (dipromosikan ke divisi pertama) (Mesir) 
2000/2001 - Manager Klub di Dina farms (Mesir) 
2001/2003 - Tim Muda Mesir U-20 (memenangkan Piala Afrika dan mencapai perempat final Piala Dunia) 
2003/2004 - Manager Klub Mekawleen (Mesir) (memenangi Piala Mesir, Super Cup Mesir dan dipromosikan ke divisi satu)
Prestasi.
Penghargaan sebagai pemain.
" 'Untuk Zamalek"' 
" 'Individual"' 
Penghargaan sebagai manager.
" 'Untuk Mesir"' 
" 'Lainnya"' 
" 'Individual"' 

</doc>
<doc id="1581636" url="?curid=1581636" title="Isaac Newton Kerlin">
Isaac Newton Kerlin

Isaac Newton Kerlin, lahir 1834 dan meninggal 1893, adalah seorang dokter pengawas di Pennsylvania Training School for Feeble-Minded Children (sekarang Lembaga Elwyn) sejak tahun 1863 hingga ia meninggal.
Kerlin berjasa menjadikan Lembaga Elwyn menjadi pengaruh bagi lembaga untuk keterbelakangan mental di seluruh negeri. Ia juga berjasa dalam pendirian Association of Medical Officers of American Association on Mental Deficiency pada tahun 1876. 

</doc>
<doc id="1581637" url="?curid=1581637" title="Néstor Pitana">
Néstor Pitana

Néstor Fabián Pitana () adalah seorang wasit sepak bola Argentina dan mantan aktor. Ia turut mewasiti pada Piala Dunia FIFA 2014 dan Kualifikasi Zona Amerika Selatan.

</doc>
<doc id="1581641" url="?curid=1581641" title="Philip E. Nelson">
Philip E. Nelson

Philip E. Nelson (kelahiran 1934) adalah ilmuwan pangan Amerika Serikat yang dikenal dalam pengembangannya mengenai pemrosesan dan pengemasan pangan menggunakan gas klorin dioksida dan cairan hidrogen peroksida untuk sterilisasi produk pangan. Ia merupakan profesor bidang Pengolahan Pangan di Departemen Ilmu Pangan Universitas Purdue. Ia menerima Penghargaan Pangan Dunia pada tahun 2007 untuk karyanya mengenai penyimpanan pangan secara aseptik.
Nelson merupakan presiden Institute of Food Technologists pada tahun 2001-2002. Ia menerima penghargaan dari IFT berupa Food Technology Industrial Achievement Award pada tahun 1976 dan 1980, Nicholas Appert Award tahun 1995, dan Carl R. Fellers Award tahun 2005.
Ia pensiun dari aktivitas mengajar di Purdue pada tahun 2010. Sebuah aula di Gedung Ilmu Pangan di Purdue dinamai "Philip E. Nelson Hall of Food Science" untuk menghargai jasanya.

</doc>
<doc id="1581643" url="?curid=1581643" title="Saud asy-Syuraim">
Saud asy-Syuraim

Saud bin Ibrahim bin Muhammad Alu Syuraim () adalah salah satu Imam dan Khatib Masjidil Haram, mantan Hakim Pengadilan Tinggi Mekkah dan Dekan Fakultas Kehakiman Universitas Umm Al-Qura. Ia menjadi hakim di Pengadilan Tinggi Syari'ah sejak tahun 1413 H dan mengajar di Masjidil Haram sejak tahun 1414 H. 

</doc>
<doc id="1581644" url="?curid=1581644" title="Aron Jóhannsson">
Aron Jóhannsson

Aron Jóhannsson () adalah seorang pemain sepak bola Amerika Serikat. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk AZ dan untuk .
Karier.
Klub.
Aron Jóhannsson pernah bermain untuk Fjölnir dan AGF, sebelum saat ini bermain untuk AZ.
Internasional.
Aron Jóhannsson telah bermain 9 kali untuk , dan mencetak 2 gol. Ia turut bermain untuk Amerika Serikat dalam Piala Dunia FIFA 2014.
Sebelum membela Amerika Serikat, Aron bermain untuk timnas U-21 Islandia.

</doc>
<doc id="1581646" url="?curid=1581646" title="Ali Abdullah al-Jabir">
Ali Abdullah al-Jabir

Ali Abdullah Jabir as-Sa'di () (lahir di Jeddah, 27 Agustus 1953, wafat di Jeddah, 13 Desember 2005) adalah salah satu Imam dan Khatib Masjidil Haram pada tahun 1401 sampai dengan tahun 1409 H, Pengajar dibidang Fikih Perbandingan di Jurusan Studi Islam Universitas Raja Abdul Aziz, Jeddah. 

</doc>
<doc id="1581658" url="?curid=1581658" title="Mo Heng Tan">
Mo Heng Tan

Mo Heng (Bing) Tan (lahir pada tanggal 28 Februari 1913, tanggal meninggal tidak diketahui) adalah mantan seorang kiper untuk tim nasional Hindia Belanda selama Piala Dunia FIFA 1938 di Perancis. Tim nasional Hindia Belanda hanya bermain sekali di Piala Dunia FIFA 1938 setelah kalah 6-0 dari Hungaria. Dia juga pemain yang menjadi sorotan pada pertandingan tersebut. Tan menjadi satu-satunya mantan pemain tim nasional Hindia Belanda yang bermain untuk tim nasional Indonesia pada tahun 1951, pada pertandingan melawan Sino-Malayan Selection dari Singapura.

</doc>
<doc id="1581660" url="?curid=1581660" title="Chua Jui Meng">
Chua Jui Meng

Dato' Chua Jui Meng (); kelahiran 22 Oktober 1943) adalah seorang politisi Malaysia dari negara bagian Johor. Ia adalah Menteri Kesehatan yang paling lama menjabat di negara tersebut, yang memegang posisi tersebut dari 1990 sampai 2004.

</doc>
<doc id="1581662" url="?curid=1581662" title="Tan Hong Djien">
Tan Hong Djien

Tan Hong Djien (lahir pada tanggal 12 Januari 1916, tanggal meninggal tidak diketahui) adalah mantan seorang penyerang berasal dari Hindia Belanda yang bermain untuk tim nasional Hindia Belanda diajang Piala Dunia FIFA 1938. Dia juga bermain untuk klub Tiong Hoa Soerabaja. Djien pernah dilatih oleh beberapa klub terkenal, termasuk Santos dan Barcelona selama Piala Dunia FIFA 1938, namun ia tetap untuk memilih tinggal di Indonesia agar bisa dekat dengan keluarganya.

</doc>
<doc id="1581665" url="?curid=1581665" title="Nancy Shukri">
Nancy Shukri

Nancy Shukri adalah seorang politisi Malaysia. Ia saat ini adalah Menteri dalam Departemen Perdana Menteri dibawah kabinet Perdana Menter Malaysia, Dato Seri Najib Tun Razak dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Batang Sadong di Sarawak, mewakili Parti Pesaka Bumiputera Bersatu (PBB) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Nancy terpilih dalam Parlemen pada pemilihan 2008 untuk kursi pedesaan konservatif Batang Sadong.

</doc>
<doc id="1581670" url="?curid=1581670" title="Catherine Bertini">
Catherine Bertini

Catherine Bertini adalah profesor administrasi publik dan hubungan internasional pada Maxwell School of Citizenship and Public Affairs di Syracuse University. Ia juga mantan Direktur Eksekutif WFP pada tahun 1992 sampai 2002. Selain itu, ia juga memiliki jabatan di Chicago Council on Global Affairs’ Global Agricultural Development Initiative and Chair of the Council’s Girls in Rural Economies Initiative. Pada tahun 2003 ia merupakan penerima Penghargaan Pangan Dunia.

</doc>
<doc id="1581673" url="?curid=1581673" title="Semangat 46">
Semangat 46

Parti Melayu Semangat 46 adalah sebuah partai politik Malaysia. Partai tersebut dibentuk pada 1988, dan dibubarkan pada 1996.

</doc>
<doc id="1581680" url="?curid=1581680" title="Fuziah Salleh">
Fuziah Salleh

Fuziah Salleh (transkripsi dalam karakter Tionghoa: 傅芝雅), lahir pada 13 Juli 1959, adalah seorang politisi Malaysia dan Anggota Parlemen untuk Kuantan saat ini. Sekarang, ia juga terpilih menjadi Wakil Presiden Partai Keadilan Rakyat (KeADILan atau PKR) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat (PR).

</doc>
<doc id="1581681" url="?curid=1581681" title="Sapawi Ahmad">
Sapawi Ahmad

Datuk Sapawi Ahmad adalah seorang politisi Malaysia. Ia adalah anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Sipitang di Sabah, mewakili partai UMNO.

</doc>
<doc id="1581682" url="?curid=1581682" title="Muhammad bin Abdullah as-Sabil">
Muhammad bin Abdullah as-Sabil

Muhammad bin Abdullah as-Sabil () (lahir di Al-Bukairiyah, Provinsi Al-Qasim, 1924, wafat pada 17 Desember 2012) adalah salah satu Imam Masjidil Haram dan Anggota Dewan Ulama Senior Arab Saudi, Anggota Perkumpulan Fikih Islam, Ketua Komite Dua Tanah Suci dan Ketua Komite Ulama Tanah Suci di Arab Saudi.

</doc>
<doc id="1581684" url="?curid=1581684" title="Sipitang">
Sipitang

Sipitang adalah sebuah kota, distrik dan juga konstituensi parlementer yang terletak di Divisi Dalam, Sabah, timur Malaysia, pulau Borneo. Jumlah penduduk pada distrik tersebut adalah 12,076 pada 1980 dan 24,349 pada 1991. Pada 2000, jumlah penduduknya bertambah menjadi 29,256 sementara pada 2010, 34,862. Tempat ini adalah kota yang berdekatan dengan perbatasan Sabah dan Sarawak, dan berjarah 44 kilometer dari selatan Beaufort dan 144 kilometer dari selatan Kota Kinabalu, ibukota negara bagian tersebut. 
Lain dengan markas besar distrik tersebut, kota Sipitang; distrik Sipitang terbagi dalam 3 sub-divisi; Mesapol, Sindumin dan Melamam. Mesapol terdiri dari setidaknya 14 desa, yang meliputi Kampung Melalia, Kampung Lubok Darat dan Kampung Naluyan. Sindumin memiliki 22 desa, yang meliputi Kampung Mengalong, Kampung Banting dan Kampung Siputol. Sementara, Malamam terdiri dari setidaknya 20 desa, yang meliputi Randulang, Long Mio dan Long Pasia.

</doc>
<doc id="1581685" url="?curid=1581685" title="Rosnah Shirlin">
Rosnah Shirlin

Datuk Rosnah Abdul Rashid Shirlin adalah seorang politisi Malaysia. Ia saat ini adalah Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Papar di Sabah, mewakili partai UMNO. Ia adalah Deputi Menteri Pekerjaan di koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Kehidupan pribadi.
Rosnah lahir pada 10 July 1972 di Kota Belud, Sabah Malaysia. Ayahnya adalah seorang insinyur sementara ibunya adalah seorang ibu rumah tangga. Rosnah menikah dengan Fadli Juanas pada 11 Juli 2008. Rosnah dan keluarganya tinggal di Papar, Sabah.

</doc>
<doc id="1581686" url="?curid=1581686" title="Abdul Bari ats-Tsubaiti">
Abdul Bari ats-Tsubaiti

Abdul Bari bin 'Iwad bin 'Ali ats-Tsubaiti () atau lebih dikenal dengan Abdul Bari ats-Tsubaiti (lahir di Mekkah, 1960) adalah mantan Imam Masjidil Haram dan Imam Masjid Nabawi sekarang.

</doc>
<doc id="1581688" url="?curid=1581688" title="Afnan Al-Zayani">
Afnan Al-Zayani

Afnan Al-Zayani adalah CEO perusahaan bernilai jutaan dollar, Al-Zayani Commercial Services (AZCS). Ia diakui secara internasional sebagai salah satu pengusaha perempuan paling berkuasa pada masa kini. Ia bertanggung jawab untuk mengeluarkan undang-undang per orangan di Bahrain yang menjamin perlindungan hak-hak asasi perempuan muslim dalam proses penceraian dan hak asuh, sesuatu yang ia awasi selama ia memimpin Masyarakat Pengusaha Perempuan Bahrain (BBS).

</doc>
<doc id="1581689" url="?curid=1581689" title="Talal Abu-Ghazaleh">
Talal Abu-Ghazaleh

Talal Abu-Ghazaleh adalah ketua dan pendiri "The Talal Abu Ghazaleh Organization". Ia mendapat pujian karena memperkenalkan konsep kekayaan intelektual ke Dunia Arab. Abu-Ghazaleh telah dipilih sebagai wakil ketua Global Compact PBB, serta diangkat oleh PBB sebagai kursi "UN Global Alliance for ICT and Development". Ia adalah satu-satunya orang yang masuk daftar dalam "IP Hall of Frame" di Chicago, USA, yang tidak berasal dari negara GB.

</doc>
<doc id="1581690" url="?curid=1581690" title="Sheikha Al Bahar">
Sheikha Al Bahar

Sheikha Al-Bahar adalah wakil CEO dari "The National Bank of Kuwait" dan bertanggungjawab atas dana $16 miliar. Ia bertanggung jawab atas pinjaman, investasi perbankan, marketing dan kas. Al Bahar adalah juga ketua Al-Watany Bank, Mesir dan wakil ketua pada NBK Capital, sebuah subsider National Bank of Kuwait (NBK). Ia menempuh pendidikan business schools seperti Harvard Business School, California University, Stanford University dan Duke University.

</doc>
<doc id="1581691" url="?curid=1581691" title="John Langenus">
John Langenus

John L. Langenus (), Berchem, Belgium;) adalah seorang wasit sepak bola asal Belgia, yang mewasiti tiga kompetisi Piala Dunia FIFA, termasuk pertandingan final pertama tahun 1930.

</doc>
<doc id="1581692" url="?curid=1581692" title="Maha Al-Ghunaim">
Maha Al-Ghunaim

Maha Al-Ghunaim adalah seorang perempuan Arab Kuwait yang memiliki spesialisasi dalam perbankan dan keuangan. Di tahun 1998, ia mendirikan "Global Investmet House", salah satu perusahaan terkemuka di Dunia Arab. Ia terkenal karena membawa perusahaannya go international dan masuk ke London Stick Exchange pada tahun 2008 yang menjadikannya perusahaan Kuwait pertama yang terdaftar di Exchange. Perusahaan ini juga terdaftar pada bursa Kuwait, Dubai dan Bahrain. 

</doc>
<doc id="1581693" url="?curid=1581693" title="Muhammad Ishaq Al-Fayyadh">
Muhammad Ishaq Al-Fayyadh

Muhammad Ishaq al-Fayyadh () (lahir di Jaghori, Ghazni, Afghanistan pada tahun 1930) adalah seorang marja' yang saat ini berdomisili di Najaf, Irak. Al-Fayyadh dikenal dengan pendekatannya yang damai terhadap politik dan sangat dihormati terutama oleh penduduk Syi'ah Asia Selatan. 

</doc>
<doc id="1581694" url="?curid=1581694" title="Per Pinstrup-Andersen">
Per Pinstrup-Andersen

Dr. Per Pinstrup-Andersen adalah seorang profesor di Universitas Cornell dan pakar ekonomi Denmark yang memenangkan Penghargaan Pangan Dunia pada tahun 2001 atas upayanya menginisiasi penelitian yang membuat berbagai negara di seluruh dunia mereformasi program subsidi pangan dan secara dramatis meningkatkan suplai pangan di berbagai dunia. Penelitian ini menjadi dasar pendirian program "Food for Education" di mana para keluarga mendapatkan subsidi bahan pangan berdasarkan kehadiran anak-anak mereka di sekolah, sehingga dapat mengeliminasi kelaparan dan kebodohan sekaligus.

</doc>
<doc id="1581695" url="?curid=1581695" title="Hubungan Indonesia dengan Israel">
Hubungan Indonesia dengan Israel

Hubungan Indonesia–Israel mengacu pada hubungan bilateral dulu dan kini antara Israel dan Indonesia. Kedua negara ini tidak punya hubungan diplomatik resmi, tetapi memiliki hubungan dagang, pariwisata, dan keamanan. Pada tahun 2012, Indonesia sepakat menaikkan status hubungannya dengan Israel dan membuka konsulat di Ramallah yang dipimpin seorang diplomat sederajat duta besar. Diplomat tersebut juga bertugas secara tidak resmi sebagai perwakilan Indonesia saat membina hubungan dengan Israel.
Menurut jajak pendapat BBC World Service tahun 2013, 70% responden Indonesia melihat pengaruh Israel secara negatif dan 12% lainnya positif. Pandangan Indonesia terhadap Israel merupakan salah satu pandangan paling negatif di antara negara-negara Asia.

</doc>
<doc id="1581696" url="?curid=1581696" title="Elizabeth Kenny">
Elizabeth Kenny

Sister Elizabeth Kenny (1880-1952) adalah perawat yang merevolusioner perawatan poliomyelitis dan menjadi pahlawan internasional selama epidemi polio pada tahun 1940-an. Ia mulai bekerja sebagai pasien-pasien polio sebagai perawat di pedalaman Australia. Berkat jasanya ini, ia memperoleh nama "sister."

</doc>
<doc id="1581699" url="?curid=1581699" title="Mustafa Cherif">
Mustafa Cherif

Mustafa Cherif, sorang mantan duta besar "Aljazair" untuk Mesir, adalah seorang seorang filsuf dan peneliti yang berkhusus dalam bidang hubungan Internasional dan dan antar budaya. Dia adalah salah satu pendiri dan ketua Persahabatan Muslim Kristen (Muslim Christian Friendship) di Perancis dan Mediterania. Cherif telah menulis sejumlah buku tentang agama, peradaban dan dialog antar budaya.

</doc>
<doc id="1581711" url="?curid=1581711" title="Surinder Vasal">
Surinder Vasal

Surinder Vasal, kelahiran India tahun 1938 merupakan ilmuwan di bidang genetika dan pemuliaan tanaman. Ia bekerja dengan pakar biokimia Dr Evangelina Villegas selama 35 tahun untuk mengembangkan jagung dengan kandungan protein yang lebih tinggi. Atas usahanya tersebut, mereka mendapatkan Penghargaan Pangan Dunia pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="1581712" url="?curid=1581712" title="4K">
4K

4K adalah standar generik untuk layar atau konten yang memiliki resolusi horizontal sampai 4,000 piksel. Diterima pada sebagian kecil resolusi 4K ada di lapangan televisi digital dan sinematografi. Di industri proyeksi film, Digital Cinema Initiatives (DCI) adalah standar 4K yang dominan
4K akhirnya mendapatkan nama yang bersahabat, yakni televisi Ultra High Definition (UHDTV), tetapi secara teknis itu bukan 4K. Resolusi 4K untuk konsumen, yaitu 3840x2160 (di 16:9, atau 1,78:1 rasio aspek) berbeda dari standar industri di 4096x2160 (di 1,91:1 rasio aspek)
Sejarah.
Kamera 4K pertama tersedia bagi konsumen untuk kebutuhan sinematografi adalah Dalsa Origin, dirilis tahun 2003. YouTube mulai mendukung video 4K untuk mengunggah video di tahun 2010. Pengguna bisa melihat video 4K dengan memilih "Original" dari bagian kualitas sampai Desember 2013. Pada November 2013 YouTube mulai menggunakan standar kompresi video VP9. Standar ini lebih cocok untuk 4K daripada High Efficiency Video Coding (HEVC). VP9 sedang dibuat oleh Google, yang memiliki YouTube
Proyeksi film di resolusi 4K di bioskop dimulai tahun 2011. Sony saat itu sedang menawarkan proyektor 4K dari awal tahun 2004. Proyektor home theater 4K pertama dirilis oleh Sony di tahun 2012.
Kini Kamera 4K tidak hanya tersedia pada kamera professional saja , namun pada beberapa smartphone seperti iPhone 6S , Google Nexus 5X , HTC One M9 , Motorola Moto X Force , LG G4 , OnePlus 2 , Samsung Galaxy S6 Edge+ , Sony Xperia Z5 dan beberapa smartphone lainnya sudah memiliki kamera dengan resolusi maksimal 4K
Sony adalah salah satu dari studio yang mempromosikan konten UHDTV, sejak tahun 2013 menawarkan sekurang-kurangnya 70 film dan judul televisi lewat unduh digital sampai ke player khusus yang menyimpan dan mendekode video. Ukuran file yang besar (~40GB), didistribusikan lewat koneksi broadband konsumen, meningkatkan konsern tentang limitasi data 
Pada 2014 Netflix memulai streaming House of Cards dan beberapa dokumentasi alam di 4K ke televisi yang cocok dengan decoder HEVC. Banyak televisi 4K yang dijual di tahun 2013 tidak dapat mendukung HEVC dengan sendirinya, dengan banyak produsen besar mengumumkan dukungan di 2014. Amazon Studios memulai merekam seri orisinal penuh mereka dan pilot baru di resolusi 4K di 2014. 
Resolusi.
Resolusi UHD adalah 3840 piksel x 2160 garis (8,3 megapixels, rasio aspek 16:9) dan merupakan salah satu dari dua resolusi dari televisi ultra high definition yang ditargetkan ke televisi konsumen. yang lainnya adalah UHD-2 yang resolusinya 7680 piksel x 4320 garis (33.2 megapixels). UHD memiliki dua kali resolusi horizontal dan vertikal dari resolusi 1080p format HDTV, dengan jumlah piksel 4 kali lebih banyak. 
Televisi mampu menampilkan resolusi 4K yang dilihat oleh produsen elektronik sebagai tombol berikutnya untuk kayuhan terbaru karena sedikitnya ketertarikan konsumen di televisi 3D.
Perekaman.
Kelebihan utama dari merekam video di standar 4K adalah detail halus yang diselesaikan dengan baik. Kontras dengan resolusi 2K yang detailnya ditampilkan dengan buruk. Jika kualitas akhir video dikurangi menjadi resolusi 2K dari rekaman 4K banyak detail yang berbeda dari yang dicapai dari rekaman 2K. Meningkatnya kejernihan dan kontras ialah mungkin dengan keluaran ke DVD atau Blu-Ray. Beberapa pencinta sinematografi memilih untuk merekam dengan resolusi 4K sewaktu menggunakan format film Super 35 untuk mengimbangi semua resolusi yang hilang yang mungkin terjadi dalam memproses video.

</doc>
<doc id="1581713" url="?curid=1581713" title="Hynd Bouhia">
Hynd Bouhia

Hynd Bouhia adalah kelahiran Maroko dan peraih gelar Ph.D dari Harvard. Ia turut membantu bursa negaranya sekaligus sebagai penasihat Perdana Menteri bidang ekonomi di tahun 2004. Bouhia pernah berada di garda terdepan dalam mengamankan investasi asing dan menarik $700 juta hibah AS untuk membantu usaha-usaha swasta. Ia masuk peringkat sebagai salah satu perempuan paling berpengaruh di dunia oleh "Forbes Magazine" serta Arabian Business. Bouhia pernah menjadi asisten khusus wakil presiden untuk Timur Tengah dan Afrika Utara, khususnya di bidang ekonomi, teknis dan diplomasi. 

</doc>
<doc id="1581736" url="?curid=1581736" title="Mohammed Hussein Ali al-Amoudi">
Mohammed Hussein Ali al-Amoudi

Syeikh Mohammed Hussein Ali Al-Amoudi adalah orang terkaya di dunia uruta ke 63 versi Forbes. Ia memiliki portfolio di bidang minyak bumi, pertambangan, agrikultur, hotel, rumah sakit, keuangan, operasional dan "maintenance" di sejumlah negara termasuk Arab Saudi, Ethiopia. Upaya derma dan filantropinya termasuk besar, khususnya di Ethiopia.

</doc>
<doc id="1581770" url="?curid=1581770" title="James Kauffman">
James Kauffman

James M. Kauffman (1962) adalah anggota pendiri International Academy for Research in Learning Disabilities dan presiden Soceity of Learning Disabilities and Remedial Education. James telah enulis lebih dari 100 artikel jurnal dan buku-buku bertopik pendidikan khusus dan psikologi. Minat utamanya adalah kajian dalam teori, definisi, dan pemrograman untuk anak yang secara emosional terganggu dan tidak mampu belajar. Karya terakhirnya meliputi latihan untuk guru-guru yang menggunakan simulasi komputer.

</doc>
<doc id="1581784" url="?curid=1581784" title="Muhammad Faishal al-Saud">
Muhammad Faishal al-Saud

Mohammed Al-Faisal Al Saud adalah tokoh perbankan dari Arab Saudi. Ia telah melakukan sejumlah terobosan di bidang keuangan Islam, mendirikan bank modern pertama yang dijalankan sesuai dengan aturan syariah. The Faisal Islamic Bank, Mesir, didirikan di Kairo pada tahun 1977, dan bersasaran untuk menjadi model perbankan syariah untuk ikhtiar pada masa depan. Bank itu didirikan di Mesir karena saat itu Arab Saudi menolak ide bahwa bunga bank bertentangan dengan ajaran Islam. Perbankan syariah didirikan atas dasar premis bahwa peminjaman dilakukan tanpa bunga. Al-Faisal tetap menjadi ketua dewan direksinya. 

</doc>
<doc id="1581792" url="?curid=1581792" title="Percobaan Cavendish">
Percobaan Cavendish

Percobaan Cavendish, dilakukan pertama kali pada 1797–98 oleh ilmuwan Britania Henry Cavendish, adalah percobaan pertama yang mengukur gaya gravitasi antara dua massa di dalam laboratorium dan yang pertama kali menghasilkan nilai akurat untuk konstanta gravitasi
Karena konvensi satuan yang digunakan pada saat itu, konstanta gravitasi tidak muncul eksplisit dalam karya Cavendish. Sebagai gantinya, hasilnya dinyatakan sebagai berat jenis Bumi, atau ekivalennya, massa Bumi. Percobaannya ini memberikan nilai akurat pertama untuk konstanta geofisika tersebut. Percobaan ini dipikirkan sebelum 1783 oleh geolog John Michell yang membangun neraca puntir untuk itu. Namun Michell wafat pada tahun 1793 tanpa menyelesaikan kerjanya. Setelah kematiannya perkakas tersebut diteruskan ke Francis John Hyde Wollaston dan kemudian membangun ulang perkakas tersebut namun tetap masih mendekati rancangan asli Michell. Cavendish kemudian melakukan serangkaian pengukuran dengan perlengkapan tersebut dan melaporkan hasilnya dalam 
"Philosophical Transactions of the Royal Society" pada tahun 1798.

</doc>
<doc id="1581795" url="?curid=1581795" title="Alan Kaufman">
Alan Kaufman

Alan Kaufman (1944) adalah seorang ahli di bidang pendidikan khusus. Alan menerima gelar BA dalam bidang ilmu alam dari Universitas Pennsylvania dan gelar MA dalam bidang psikologi pendidikan dari Universitas Columbia, serta gelar Ph.D dengan keahlian di bidang psikologi, dengan minor bidang pengukuran, penelitian, dan evaluasi, juga dari Universitas Columbia. Bidang penelitian utamanya adalah psikologi pendidikan dengan konsentrasi pada intelegensi, pengukuran, dan psikometrik.

</doc>
<doc id="1581807" url="?curid=1581807" title="Michael Lewis">
Michael Lewis

Michael Lewis () adalah seorang ahli perkembangan anak asal Amerika Serikat. Ia menerima gelar BA (1958) bidang sosiologi dan gelar Ph.D. (1962) bidang psikologi dari Universitas Pennsylvania. Ia juga pernah bekerja di bagian pediatri, bagian Perkembangan Anak di Fakultas Kedokteran di Universitas Rutgers.
Keterlibatannya dalam bidang penelitian tentang perkembangan anak, membuatnya menantang adamya teroi perkembangan tradisional yang menunjukan bahwa perbaikan lingkungan meningkatkan perkembangan anak.

</doc>
<doc id="1581813" url="?curid=1581813" title="Walter Plowright">
Walter Plowright

Walter Plowright CMG FRS FRCVS (lahir 20 Juli 1923, di Holbeach, Lincolnshire – meninggal 19 Februari 2010 London) merupakan seorang veterinarian asal Inggris yang mendedikasikan hidupnya untuk pemberatasan penyakit rinderpest, penyakit yang menyerang hewan ternak terutama sapi. Ia menerima Penghargaan Pangan Dunia pada tahun 1999 dengan vaksin temuannya yang mampu mencegah penyebaran wabah penyakit tersebut. Plowright menggunakan sel ginjal dalam mengembang biakan virus hingga menjadi bersifat non-virulent dan dapat ditransmisikan antar hewan ternak.

</doc>
<doc id="1581815" url="?curid=1581815" title="Pusat Latihan Tempur TNI AD">
Pusat Latihan Tempur TNI AD

Pusat Latihan Tempur Kodiklat TNI Angkatan Darat atau (Puslatpur TNI AD) merupakan salah satu satuan pelaksana Kodiklat TNI AD yang mempunyai tugas pokok menyelenggarakan latihan antar kecabangan bagi satuan jajaran TNI Angkatan Darat setingkat Batalyon Tim Pertempuran (BTP). Selain melaksanakan tugas pokok tersebut juga melaksanakan tugas fungsi organik militer salah satunya adalah pembinaan latihan yang bertujuan memelihara dan meningkatkan pofesionalisme prajurit.
Selanjutnya Hasil dari validasi organisasi, ditetapkan bahwa Pusat Latihan Tempur Kodiklat TNI AD sebagai Badan Pelaksana Kodiklat TNI AD yang bertugas pokok meliputi penyelenggaraan latihan satuan antar kecabangan, pemberian dukungan penyelenggaraan latihan satuan TNI AD, melaksanakan uji coba taktik/teknik pertempuran maupun uji lapangan sistem latihan dan Alutsista, serta melakukan pemeliharaan, perawatan, pelayanan sarana prasarana latihan dalam rangka mendukung tugas pokok Kodiklat TNI AD.
Komandan.
Sampai dengan saat ini di Puslatpur TNI AD telah terjadi beberapa pergantian unsur pimpinan sebagai berikut :

</doc>
<doc id="1581816" url="?curid=1581816" title="DeAndre Yedlin">
DeAndre Yedlin

DeAndre Roselle Yedlin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Newcastle United pada posisi bek. Dia mewakili Amerika Serikat di Piala Dunia 2014.
Yedlin memulai karier juniornya di Emerald City FC, Crossfire Premier, Seattle Sounders FC dan Akron Zips, kemudian memulai karier seniornya pada tahun 2012 bergabung dengan Seattle Sounders FC.

</doc>
<doc id="1581818" url="?curid=1581818" title="Frank H. Hall">
Frank H. Hall

Frank Haven Hall ("1843-1911"), penemu mesin tulis Braille, adalah seorang pengawas sekolah sebelum menjadi pengawas lembaga untuk Pendidikan Orang Tunanetra Illionis pada tahun 1890. Tahun 1982 Hall memperkenalkan mesin Braille, yaitu mesin tik Braille yang dengan cepat menggantikan alat tulis yang sulit digunakan waktu itu-sebelmnya berupa batu tulis dan "stylus" yang dipegang dengan tangan-sehingga sangat mempercepat penulisan Braille. Hall kemudian menggunakan mesinnya untuk mencetak dan mengkopi ganda. Dengan kecepatan dan efisiensinya, mesin Hall merevolusionerkan produksi missal materi Braille.
Referensi.
Hendrikson, W.B. (1956). "The three Lives of Frank H. Hall,"Journl of the Illionis State Historical Society, 44, hlm. 271-293

</doc>
<doc id="1581819" url="?curid=1581819" title="Omar Gonzalez">
Omar Gonzalez

Omar Alejandro Gonzalez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub LA Galaxy pada posisi bek.
Gonzalez memulai karier juniornya di Dallas Texans, IMG Soccer Academy dan Maryland Terrapins, kemudian memulai karier seniornya pada tahun 2009 bergabung dengan LA Galaxy.

</doc>
<doc id="1581820" url="?curid=1581820" title="Valentin Hauy">
Valentin Hauy

Valentin Hauy (1745-1822), seorang pelopor dari Prancis di bidang pendidikan tunanetra, mengembangkan suatu sistem huruf-huruf yang menyembul. Melalui huruf-huruf itu ia mengajari siswa-siswa tunanetra untuk membaca dan menulis, dengan memberikan salah satu demonstrasi paling awal yang mungkin agar anak-anak dan orang tunanetra dapat dididik. Selanjutnya, salah seorang siswa Hauy—bernama Louis Braille-mengembangkan sistem yang digunakan sekarang ini, dengan cara menggantikan huruf-huruf menyembul Hauy dengan sistem titik-titik.
Pada tahun 1784, dengan bantuan dari suatu masyarakat filantropis (dermawan), Hauy mendirikan sekolah pertama untuk orang tunanetra di Paris. Sekolah ini menerima anak-anak tunanetra maupun anak-anak yang dapat melihat, Hauy mendidik mereka bersama-sama. Keberhasilan besar dari sekolah Hauy ini menyebabkan perkembangan yang cepat dari berbagai sekolah serupa di seluruh Eropa.

</doc>
<doc id="1581821" url="?curid=1581821" title="Leo Kanner">
Leo Kanner

Leo Kanner (1894-1981) adalah "bapak psikiatri anak" dan pendiri Klinik Psikiatrik Anak-anak Johns Hopkins". Ia dilahirkan di Austria dan pindah ke Amerika Serikat pada tahun 1924 dan dinaturalisasi sebagai negara pada tahun 1930. Selama di Universitas Johns Hopkins dari tahun 1928 hingga wafatnya, Kanner adalah orang pertama yang menjelaskan tentang autisme kanak-kanak yang dikarakteristikan sebagai ketidakmampuan batin anak tertentu untuk berhubungan dengan orang lain. Kanner menerbitkan lebih dari 250 artikel dan buku tentang psikiatri, psikologi, pediatri, dan sejarah kedokteran.

</doc>
<doc id="1581823" url="?curid=1581823" title="Bakr bin Laden">
Bakr bin Laden

Bakr bin Laden adalah ketua Binladin Group Saudi. BInladin Group adalah sebuah perusahaan konstruksi multinasional yang cukup besar di Arab Saudi dan lebih dari 30 negara, menjadikan Bakr bin Laden seorang pialang kekuasaan yang semakin berpengaruh di ibu kota perniagaan Saudi. Bakr adalah saudara tiri pemimpin Al-Qaeda Osama bin Laden. 

</doc>
<doc id="1581824" url="?curid=1581824" title="Neorealisme ofensif">
Neorealisme ofensif

Neorealisme ofensif adalah teori struktural yang termasuk dalam mazhab neorealis dan pertama kali dipaparkan oleh John Mearsheimer. Teori ini percaya bahwa sifat sistem internasional yang anarkis membuat negara-negara memiliki perilaku agresif dalam politik internasional. Teori ini berbeda dengan neorealisme defensif-nya Kenneth Waltz. Para neorealis ofensif menyatakan bahwa negara-negara besar adalah revisionis yang hendak memaksimalkan kekuasaannya dengan mengutamakan pengalihan tanggung jawab ketimbang penyeimbangan saat berusaha mendominasi sistem internasional. Neorealisme ofensif memberi kontribusi alternatif penting bagi studi dan pemahaman hubungan internasional, tetapi banyak yang mengkritik teori ini.

</doc>
<doc id="1581826" url="?curid=1581826" title="Reginald L. Jones">
Reginald L. Jones

Reginald L. Jones (1931-2005) adalah psikolog klinikal, profesor, dan presiden "Association of Black Psychologists". Jones lulus "cum-laude" dengan kajian mayor pada bidang psikologi di Morehouse College, Atlanta, Georgia, tahun 1952. Ia kemudian meraih gelar MA di bidang psikologi klinis dari Universitas Wayne State. Pada tahun 1959 ia memperoleh gelar doktoralnya pada bidang psikologi dari Universitas Ohio.
Jones menjadi profesor studi Afro-Amerika dan pendidikan di Universitas California, Berkeley. Dia juga menjadi ketua Departemen Studi Afro-Amerika di berkeley tahun 1975-1978 dan 1983-1985. Karya Jones berfokus pada penelitian-penelitian mengenai perkembangan manusia kulit hitam, pengukuran psikologi, dan penilaian pendidikan.

</doc>
<doc id="1581827" url="?curid=1581827" title="Lubna Olayan">
Lubna Olayan

Lubna Suliman Olayan adalah seorang pengusaha perempuan Arab Saudi puncak yang diakui dunia. Sebagai seorang investor terkemuka di dunia perekonomian. Saudi, Chief Executive Officer dari Olayan FInancing Company dan anggota dewan direksi dari perusahaan semacam Saudi Hollandi Bank, Rolls Royce dan Citigroup, misalnya, ia adalah salah satu pengusaha perempuan paling berpengaruh di dunia.

</doc>
<doc id="1581828" url="?curid=1581828" title="Joachim Messing">
Joachim Messing

Joachim W. Messing (kelahiran 1946) merupakan seorang profesor biologi molekuler di Waksman Institute of Microbiology Universitas Rutgers. Joachim Messingmemulai penelitian di bidang biologi struktural dan komputasi serta menekankan genetika molekular dari pengaturan ekspresi gen dan interaksi biomolekuler. Profesor Joachim Messing juga terlibat dalam program Genomika Tumbuhan di Universitas Rutgers yang telah mensekuensikan gen dari jagung, sorghum, dan padi.

</doc>
<doc id="1581830" url="?curid=1581830" title="Stadion Piala Dunia Suwon">
Stadion Piala Dunia Suwon

Stadion Piala Dunia Suwon (수원월드컵경기장) adalah sebuah stadion yang terletak di Suwon, Gyeonggi-do, Korea Selatan. Stadion ini memiliki kapasitas 43.959. Stadion ini menjadi markas tim K League setempat, Suwon Samsung Bluewings sejak 2001.

</doc>
<doc id="1581831" url="?curid=1581831" title="Nadeen L. Kaufman">
Nadeen L. Kaufman

Nadeen L. kaufman (New York City, 1945) adalah tokoh psikologi Amerika Serikat. Ia meraih gelar BA pada tahun 1965 dari Universitas Hofstra. Ia kemudian mengajar kelas dasar anak-anak yang tidak mampu belajar sebelum kembali ke pendidikan tinggi untuk mengajar pelatihan tingkat sarjana di Universitas Columbia. Ia memperoleh gelar MA pada tahun 1972 di bidan psikologi pendidikan dari Universitas Columbia, dan gelar Ed.M (1975) di bidang ketidakmampuan belajar dan ketidakmampuan membaca. Ia mendapatkan gelar Ed.D-nya pada tahun 1978 di bidang pendidikan khusus, dengan konsentrasi utama dalam penerapan neuroscience, juga dari Universitas Columbia. 
Ia memberikan berbagai sumbangan yang berarti kepada pendidikan khusus dan psikologi sekolah.

</doc>
<doc id="1581833" url="?curid=1581833" title="Matt Besler">
Matt Besler

Matthew Scott Besler () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Sporting Kansas City pada posisi bek.
Besler memulai karier juniornya di KCFC Alliance dan Notre Dame Fighting Irish, kemudian memulai karier seniornya pada tahun 2009 bergabung dengan Sporting Kansas City.

</doc>
<doc id="1581834" url="?curid=1581834" title="Mohamed 'Mo' Ibrahim">
Mohamed 'Mo' Ibrahim

Mohamed 'Mo' Ibrahim adalah seorang wirausahawan kelahiran Sudan, saat ini berbasis di UK. Ia menjadi seorang pengusaha yang berhasil di bidang industri telekomunikasi, mendirikan salah satu perusahaan telepon seluler terbesar di Afrika, Celtel. Ia belakangan ini menjadi terkenal karena idenya yaitu Ibrahim Prize for Achievement in African Leadership, yang menganugerahi penerimanya dengan hadiah awal sebesar $5juta dan tambahan$200.000 setahun sepanjang hidup. Hadiah ini diawali oleh ide untuk menekan korupsi yang dilakukan oleh para pemimpin Afrika, yang sering kali melakukan korupsi untuk memperoleh keamanan keuangan ketika mereka turun dari jabatannya, dan untuk menggalakkan "good governance".

</doc>
<doc id="1581836" url="?curid=1581836" title="Orville Johnson">
Orville Johnson

Orville Johnson (Cameron Wiscounsin, 23 Juni 1915) adalah anggota direktur Exceptional Childern dan tokoh psikologi. Penelitiannya dipusatkan pada ciri-ciri psikologis dari anak-anak yang terbelakang mental, dan bagaimana klasifikasi atau panggilan keseharian itu bisa mempengaruhi mereka. Beberapa karya penting Johnson meliputi "Educating the Retarded Child", "Educating of Exceptional Childern and Youth", dan "Learning performance of Retarded and Normal Children".

</doc>
<doc id="1581838" url="?curid=1581838" title="Kerusuhan rasial Singapura 1969">
Kerusuhan rasial Singapura 1969

Kerusuhan rasial Singapura 1969 adalah salah satu dari dua kerusuhan rasial yang terjadi pascakemerdekaan Singapura. Kerusuhan yang terjadi selama tujuh hari pada tahun 1969 ini merupakan imbas Insiden 13 Mei di Malaysia, yang berakibat korban 4 orang tewas dan 80 orang terluka. Singapura baru mengalami kerusuhan rasial besar 44 tahun kemudian (Kerusuhan Little India 2013)
Sejarah.
Pendahulu dari kerusuhan rasial 1969 dapat ditelusuri pada Insiden 13 Mei di Kuala Lumpur dan Petaling Jaya di Malaysia. Hal itu dipicu oleh hasil Pemilihan umum, yang ditandai dengan kerusuhan Tionghoa-Melayu belum pernah terjadi sebelumnya dalam sejarah Malaysia - 196 orang tewas dan lebih dari 350 luka-luka antara tanggal 13 Mei dan 31 Juli. Angka-angka yang sebenarnya bisa jauh lebih tinggi daripada yang diungkapkan secara resmi. Pemerintah Malaysia menyatakan keadaan darurat dan membekukan Parlemen sampai tahun 1971.
Gangguan tidak ada hubungannya dengan Singapura namun ada imbas tak terhindarkan dari kekerasan komunal di Malaysia ke Singapura. Kerusuhan 1969 terjadi tidak lama setelah kerusuhan komunal sebelumnya pada tahun 1964. Dikatakan bahwa gangguan rasial 1964 di Singapura akhirnya berkontribusi terhadap pemisahan Singapura dari Malaysia pada tanggal 9 Agustus 1965. Histeria bahwa Organisasi Nasional Melayu Bersatu (UMNO) itu sendiri menghasilkan lebih dari keinginannya untuk menegaskan dominasi Melayu ("Ketuanan Melayu") di Singapura memiliki efeknya dalam mempertinggi kecurigaan antara Melayu dan Tionghoa di Singapura.
Ketidakpuasan orang Melayu terhadap kondisi sosial dan ekonomi mereka dan kekhawatiran bahwa orang Melayu dianggap sebagai kepemilikan pribumi (Bumiputra) akan hilang, menyebabkan gangguan 13 Mei.

</doc>
<doc id="1581839" url="?curid=1581839" title="Umar bin Muhammad as-Sabil">
Umar bin Muhammad as-Sabil

Umar bin Muhammad bin Abdullah bin Muhammad bin Abdul Aziz as-Sabil () atau lebih dikenal dengan Umar bin Muhammad as-Sabil (lahir di Al-Bukairiyah, Provinsi Qasim, pada bulan Ramadhan 1377 H, wafat pada bulan Muharram 1423 H) adalah seorang Imam Masjidil Haram. Ayahnya adalah Muhammad bin Abdullah as-Sabil yang juga merupakan Imam Masjidil Haram.

</doc>
<doc id="1581841" url="?curid=1581841" title="John Anthony Brooks">
John Anthony Brooks

John Anthony Brooks, Jr. () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat kelahiran Jerman yang bermain untuk klub Seattle Sounders FC pada posisi bek.
Brooks memulai karier juniornya di Hertha BSC, kemudian memulai karier seniornya pada tahun 2011 di klub tersebut.

</doc>
<doc id="1581842" url="?curid=1581842" title="Mohammed Nedal Alchaar">
Mohammed Nedal Alchaar

Mohammed Nedal Alchaar adalah sekretaris jenderal Organisasi Akunting dan Audit utuk Lembaga Keuangan Islam ("Accounting and Auditing Organization for Islamic Financial Institutions", AAOIFI). AAOFI adalah organisasi korporat internasional mandiri yang didukung oleh 200 anggotanya dari 45 negara di seluruh dunia yang meliputi industri perbankan dan keuangan Islam internasional. Lembaga ini adalah salah satu organisasi kunci yang membuat standar untuk industri perbankan Islam. 

</doc>
<doc id="1581843" url="?curid=1581843" title="Daniel P. Hallahan">
Daniel P. Hallahan

Daniel P. Hallahan (Lahir 1944) adalah tokoh psikologi asal Amerika Serikat. Ia menerima gelar BA dalam bidang psikologi dari Universitas Michigan (1971). Bidang-bidang kepentingan utamanya mencangkupkajian ketidakmampuan belajar, modifikasi perilaku kognitif, dan analisisperilaku terapan. Karyanya yang paling awal adalah di dalam pengolahan informasi. Ia menggambarkan, bahwa anak-anak yang kebanyakan tidak mampu belajar menunjukan kekurangan strategi bila mencoba tugas akademik (Hallahan, 1975). Penelitiannya belakangan ini memfokus pada intervensi pendidikan yang akan menetralkan/mengimbangi kekurangan strategi demikian.

</doc>
<doc id="1581844" url="?curid=1581844" title="Doris Johnson">
Doris Johnson

Doris Johnson (1932) adalah seorang tokoh psikologi asal Amerika Serikat. Johnson menerima banyak penghargaan seperti "Outstanding Service Award" dari Asosiasi Anak-Anak dengan Ketidakmampuan Belajar. Ia menjadi anggota American Speech and Hearing Association pada tahun 1976. Ia terkenal karena dua publikasi, Learning Dissabilities: Educational Principles and Practices (1967) dan Dyslexia in Childhood (1965). Ia juga ikut menyusun buku "Adults with Learning Disabilities: Clinical Studies".

</doc>
<doc id="1581845" url="?curid=1581845" title="Ogden R. Lindsley">
Ogden R. Lindsley

Ogden R. Lindsley dilahirkan di Providence, Rhode Island, pada 11 Agustus 1922. Ia menerima gelar BA dan M.Sc. dari Universitas Brown pada tahun 1948 dan 1950. Pada tahun 1957 ia meraih gelar Ph.D. dalam bidang psikologi dari Universitas Hardvard. Selama menjadi mahasiswa, ia menjadi asisten psikolog dari tahun 1948-1950 dan sebagai elektopsikologis di Universitas Hardvard di tahun 1950. Ia juga tercatat sebagai anggota asosiasi psikologi selama tahun 1951 - 1952; asisten kepala penelitian di bidang psikologi untuk Proyek Komisi Enerji Atom dari tahun 1952-1953; seorang rekan penelitian dari tahun 1961-1965. Pada tahun 1965 Lindsey menerima posisi sebagai profesor penelitian pendidikan di Universitas Kansas Medical Centre. Kini ia adalah profesor administrasi di Departemen Kebijaksaan Pendidikan dan Administrasi pada Universitas Kansas di Lawrence.

</doc>
<doc id="1581846" url="?curid=1581846" title="Mohammed Salim Al-awa">
Mohammed Salim Al-awa

Mohammed Salim (lahir pada 22 Desember 1942) adalah "sekretaris" jendral Persatuan Ulama Internasional dan kepala Asosiasi Budaya dan Dialog Mesir. Ia juga pendiri partai Islam di Mesir dan kanal Al-Jazeera. Pada 14 Juni 2011 Al-'awa mendeklarasikan dirinya sebagai calon Presiden Mesir pada September tahun itu.

</doc>
<doc id="1581847" url="?curid=1581847" title="Amina Al-Rostamani">
Amina Al-Rostamani

Al-Rostamani adalah CEO dari TECOM Investments Corporation, sayap investasi dari The Dubai Technology and Media Free Trade ZOne sejak Juli 2005. Al-Rostamani memperoleh peringkat 80 dalam 'Power 100: The World's Most Influential Arabs' tahun 2009. 

</doc>
<doc id="1581849" url="?curid=1581849" title="Arthur R. Jensen">
Arthur R. Jensen

Arthur R. Jensen (1923) adalah seorang tokoh psikologi asal Amerika Serikat. Ia bekerja di Universitas California, Berkeley, sejak tahun 1958. Jensen beralih ke studi psikologi diferensial setelah selama satu dasawarsa meneliti berbagai masalah klasik di bidang pengajaran verbal. Pada tahun 1969, ia berpendapat bahwa faktor genetik, lingkungan, dan kebudayaan harus dipertimbangkan untuk dapat mengerti perbedaan individual dan perbedaan golongan sosial serta rasial dalam tingkat intelegensi dan prestasi-skolastik atau pelajaran yang dicapai. Hipotesisnya menyatakan bahwa perbedaan individual dan rasial dalam kemampuan anak-anak merupakan produk proses evolusi dan mempunyai dasar genetik.

</doc>
<doc id="1581850" url="?curid=1581850" title="Mikkel Diskerud">
Mikkel Diskerud

Mikkel Morgenstar Pålssønn "Mix" Diskerud () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat kelahiran Norwegia yang bermain untuk klub Seattle Sounders FC pada posisi bek.
Diskerud memulai karier juniornya di Stabæk, kemudian memulai karier seniornya pada tahun 2012 bergabung dengan Rosenborg.

</doc>
<doc id="1581851" url="?curid=1581851" title="Silverdome">
Silverdome

Silverdome (dahulu dikenal sebagai Pontiac Silverdome) dahulu merupakan sebuah stadion berkubah yang berlokasi di , Amerika Serikat. Stadion ini berdiri di atas tanah seluas . Stadion ini merupakan stadion terbesar dalam National Football League (NFL) hingga Lapangan FedEx di pinggiran Washington, D.C. dibuka tahun 1997.
Setelah tim NFL stadion ini, Detroit Lions pindah ke Lapangan Ford tahun 2001, stadion ditinggal tanpa penghuni tetap. Setelah beberapa upaya untuk meminta rencana pembangunan kembali, pemerintah kota menjual stadion pada lelang tahun 2009. Pada Mei 2014, isi stadion dilelang dan perkembangan masa depan belum diumumkan.

</doc>
<doc id="1581852" url="?curid=1581852" title="Robert Benjamin Irwin">
Robert Benjamin Irwin

Robert Benjamin Irwin (1883-1951) adalah tokoh pendidikan untuk tuna netra asal Amerika Serikat. Ia mengalami kebutaan sejak usia 5 tahun. Irwin menjadi direktur penelitian dan pendidikan untuk American Foundation for the Blind yang baru dibentuk pada tahun 1923, menjabat sebagai direktur eksekutifnya dari tahun 1929 sampai pensiun pada tahun 1950. 
Ia mempromosikan perundang-undangan federal yang berhubungan dengan anak-anak tuna netra, termasuk undang-undang yang menguasakan Library of Congress untuk menyusun dan membagikan buku braillle dan "audio book", menyediakan jaminan sosial untuk tunanetra, memberikan pembebasan pajak pendapatan bagi tunanetram dan memberikan prioritas kepada orang tunanetra dalam menjalankan stan penjualan di dalam bangunan-bangunan federal.

</doc>
<doc id="1581855" url="?curid=1581855" title="Mohammed Ben Ali Al-Abbar">
Mohammed Ben Ali Al-Abbar

Mohammed Ben Ali Al-Abbar adalah anggota Dewan Eksekutif Pemerintah Dubai dan direktur Departemen Pengembangan Ekonomi. Di bawah kepemimpinannya Dubai telah menjadi salah satu perekonomian yang tumbuh paling cepat di dunia. Ia berhasil dalam meningkatkan undang-undang keuangan yang menuntut adanya transparansi; menjadikan Dubai sebagai tempat yang lebih menarik untuk menanam modal dan melakukan usaha. Ia adalah salah satu pembantu utama Yang Mulia Syeikh Mohammed bin Rashid Al-Maktoum, Wakil Presiden dan Perdana Menteri Uni Emirat Arab, dan pengusaha Dubai dan ketua Emaar, salah satu perusahaan real estate terbesar di dunia. 

</doc>
<doc id="1581856" url="?curid=1581856" title="Alejandro Bedoya">
Alejandro Bedoya

Alejandro Bedoya () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Nantes pada posisi penyerang.
Bedoya memulai karier juniornya di Fairleigh Dickinson Knights dan Boston College Eagles, kemudian memulai karier seniornya pada tahun 2009 bergabung dengan Örebro SK. Sempat bergabung dengan Rangers dan Helsingborgs IF sebelum pindah ke Nantes pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1581857" url="?curid=1581857" title="Hasan bin Muhammad al-Musyath">
Hasan bin Muhammad al-Musyath

Hasan bin Muhammad bin Abbas bin Ali bin Abdul Wahid bin Alabbas al-Musyath al-Munafi () atau lebih dikenal dengan Hasan bin Muhammad al-Musyath (lahir di Mekkah, 1317 H, wafat di Mekkah, 1399 H) adalah salah satu Imam Masjidil Haram.

</doc>
<doc id="1581858" url="?curid=1581858" title="Joseph McVicker Hunt">
Joseph McVicker Hunt

Joseph McVicker Hunt (19 Maret 1906) adalah tokoh Psikologi asal Amerika Serikat. Ia berkuliah di Universitas Nebraska dan menerima gelar BA di sana pada 1929. dan MA di tahun 1930. Ia kemudian masuk ke Universitas Cornell dan menerima Ph.D pada 1933. Setelah lulus, ia menjadi anggota National Research Council di bidang psikologi dan menghabiskan waktu antara 193301935 di Worcester State Hospotal dan Universitas Clark. Setelah satu tahun berkarier sebagai asisten profesor tamu di bidang psikologi di Universitas Nebraska, Hunt mengambil pendidikan di Universitas Brown sebagai instruktur psikologi pada 1938, ia diangkat sebagai asisten profesor tahun 1938, dan akhirnya menjadi profesor kehormatan pada 1944.
Saat di Brown, Hunt bekerja sama dengan Butler Hospotal di Providance, Rhode Island. Hunt terkenal karena penelitiannya di bidang psikologi anak. Publikasi Hunt kebanyakan membahas masalah-masalah psikologi klinis, psikologi anak, pekerja kasus sosial, gangguan kepribadian dan perilaku, serta kajian intelegensi.

</doc>
<doc id="1581860" url="?curid=1581860" title="Kennet Andersson">
Kennet Andersson

Bernt Kennet Andersson () adalah seorang pemain sepak bola Swedia. Ia berposisi sebagai penyerang. Terakhir ia bermain untuk Gårda BK dan sempat bermain untuk .
Karier.
Klub.
Kennet Andersson pernah bermain untuk IFK Eskilstuna, IFK Göteborg, KV Mechelen, IFK Norrköping, Lille, Caen, Bari, Bologna, Lazio, dan Fenerbahçe, sebelum terakhir bermain untuk Gårda BK.
Internasional.
Kennet Andersson telah bermain 83 kali untuk , dan telah mencetak 31 gol yang mana mendekati rekor tertinggi di tim nasionalnya. Ia turut bermain untuk Swedia dalam Piala Dunia FIFA 1994 dan mencetak 5 gol.

</doc>
<doc id="1581861" url="?curid=1581861" title="ClariS">
ClariS


</doc>
<doc id="1581862" url="?curid=1581862" title="Brad Davis">
Brad Davis

Bradley Joseph Davis () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Houston Dynamo pada posisi gelandang.
Davis memulai karier juniornya di Saint Louis Billikens, kemudian memulai karier seniornya pada tahun 2012 bergabung dengan MetroStars. Sempat pindah ke Dallas Burn dan San Jose Earthquakes sebelum bergabung dengan Houston Dynamo pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="1581863" url="?curid=1581863" title="Elliot S. Humphrey">
Elliot S. Humphrey

Elliot S. humprhrey (1888-1981) adalah tokoh pendidikan yang dikenal karena kemampuannya mendidik dan melatih binatang. Ia melatih singa dan harimau untuk sirkus dan membesarkan beberapa anjing yang digunakan Laksamana Richard E. Byrd dalam ekspedisi antartikanya. Ia juga mendirikan dan merancang sekolah untuk para instruktur pelatih binatang. Selama Perang Dunia II, ia menjabat sebagai komandan di penjaga pantai, dengan tanggung jawab mengatur dan memimpin sekolah bagi para pelatih anjing untuk angkatan bersenjata.

</doc>
<doc id="1581864" url="?curid=1581864" title="Fatima Al-Jaber">
Fatima Al-Jaber

Fatima Al-Jaber adalah seorang pengusaha perempuan asli Emirat dan Chief Operating Officer dari Al-Jaber Group. Ia mengawasi lebih dari 50.000 pegawai dan menangani dana sekita $4,9 miliar dalam bentuk aset. Ia rutin memberikan ceramah pada konferensi yang berorientasi ekonomi. Al-Jaber pernah menjadi perempuan Emirat yang pertama kalinya diangkat menjadi anggota dewan direksi di Kamar Dagang Abu Dhabi pada Desember 2009. Ia meraih sejumlah penghargaan dan di tahun 2008 menjadi "bussinesswoman of the year" di "Arabian Busines Achievements Awards". 

</doc>
<doc id="1581867" url="?curid=1581867" title="Big Buck Bunny">
Big Buck Bunny

Big Buck Bunny (codename Peach) adalah film komedi animasi pendek dari Blender Institute, bagian dari Blender Foundation. seperti film sebelumnya dari yayasan yang sama, Elephants Dream, film ini dibuat menggunakan Blender, aplikasi software gratis untuk animasi yang dibuat oleh yayasan yang sama. Film ini dirilis sebagai Film sumber terbuka dibawah atribusi lisensi Creative Commons 3.0 
Garis Besar.
Pengerjaan dimulai pada Oktober 2007. Film ini secara resmi dirilis pada 10 April 2008 pertama kali di Amsterdam sementara unduh film dalam jaringan dan berkas dirilis pada 30 Mei 2008
Film ini diikuti dengan game terbuka berjudul "Yo Frankie", pada Agustus 2008
Alur Cerita.
Alur cerita dimulai dari kehidupan sehari-hari Big Buck Bunny ketika ia bertemu 3 tikus yang suka mengintimidasi, Rinky dan Gamera, tikus itu menghibur dirinya dengan mengganggu hewan hutan yang tidak bisa ditolong dengan melempar buah, kacang, dan batu ke mereka.
setelah kematian kedua kupu-kupu favorit Bunny (satu mati kejatuhan apel dan satu lagi dipukul Frank dengan batu) dan serangan ke Bunny, Bunny memindahkan sikap lemah lembutnya dan membuat rencana kompleks untuk membalas pembunuh kedua kupu-kupu itu
Tokoh.
Tokoh utama (disebut Big Buck Bunny) juga digunakan dalam film kecil dibuat oleh Renderfarm.fi: "What is Renderfarm.fi?" (2011) menjelaskan tentang dengan kelebihan "render farm" dan "BBB loves CC" (2012) mempromosikan lisensi Creative Commons. Suara Bunny disuarakan oleh Jan Morgenstern, yang mana juga penggubah suara dalam "soundtrack Big Buck Bunny"

</doc>
<doc id="1581868" url="?curid=1581868" title="Ibrahim Patel">
Ibrahim Patel

Ibrahim Patel adalah Menteri Pengembangan Ekonomi Afrika Selatan dan mantan juru bicara COSATU (organisasi payung serikat buruh Afrika Selatan). Ia penting karena booming perekonomian Afrika Selatan secara paradoks melesat jauh meninggalkan sebagian besar penduduknya; ini karena keadaan HIV/AIDS dan juga fakta bahwa Afrika Selatan memiliki laju pengangguran tertinggi di dunia akibat migrasi massal yang disebabkan oleh situasi tidak stabil di Zimbabwe. 

</doc>
<doc id="1581869" url="?curid=1581869" title="Kyle Beckerman">
Kyle Beckerman

Kyle Robert Beckerman () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Real Salt Lake pada posisi gelandang.
Beckerman memulai karier juniornya di IMG Soccer Academy dan MLS Pro-40, kemudian memulai karier seniornya pada tahun 2000 bergabung dengan Miami Fusion. Sempat pindah ke Colorado Rapids sebelum pada tahun 2007 bergabung dengan Real Salt Lake.

</doc>
<doc id="1581870" url="?curid=1581870" title="Strategi Singapura">
Strategi Singapura

Strategi Singapura adalah kebijakan pertahanan laut Imperium Britania yang melibatkan serangkaian rencana perang dari tahun 1919 sampai 1941. Strategi ini bertujuan mencegah agresi Kekaisaran Jepang dengan menugaskan satu armada Royal Navy di Asia Timur, yang mampu mencegat dan mengalahkan armada Jepang yang bergerak ke selatan menuju India atau Australia. Agar efektif strategi ini mensyaratkan pangkalan yang memiliki perlengkapan baik. Singapura, yang berada di ujung timur Selat Malaka, dipilih sebagai lokasi paling sesuai pada tahun 1919. Pembangunan pangkalan dan pertahannya dilaksanakan selama dua dasawarsa berikutnya.
Para perencana meramalkan bahwa perang dengan Jepang akan berlangsung dalam tiga fase: ketika garnisun di Singapura mempertahankan bentengnya, armada laut akan melaju dari perairan Inggris ke Singapura, membantu atau merebut kembali Hong Kong, dan memblokade Kepulauan Jepang untuk memaksa Jepang buat berdamai. Gagasan invasi Jepang ditolak karena dianggap tidak praktis, namun para perencana Britania tidak menduga bahwa Jepang akan bersedia terlibat dalam pertempuran laut yang menentukan dengan mati-matian. Sadar akan dampak blokade terhadap bangsa kepulauan di jantung imperium maritim, mereka merasa bahwa tekanan ekonomi akan mencukupi.
Strategi Singapura adalah landasan kebijakan pertahanan Imperium Britania selama dasawarsa 1920-an dan 1930-an. Pada tahun 1937, menurut Kapten Stephen Roskill, "konsep 'Armada Utama ke Singapura', telah, mungkin lewat pengulangan terus-menerus, tidak dapat diganggu gugat layaknya Kitab Suci". Gabungan kesukaran keuangan, politik dan praktis memastikan bahwa strategi ini tidak dapat dilaksanakan. Selama dasawarsa 1930-an, strategi ini dikritik berkali-kali di Britania dan di luar negeri, terutama di Australia, tempat Strategi Singapura digunakan sebagai dalih kebijakan pertahanan yang kikir anggaran. Strategi ini pada akhirnya berujung kepada pengiriman Pasukan Z ke Singapura dan penenggelaman kapal perang "Prince of Wales" dan "Repulse" oleh serangan udara Jepang pada 10 Desember 1941. Jatuhnya Singapura yang terjadi kemudian disebutkan oleh Winston Churchill sebagai "bencana terburuk dan penyerahan yang terbesar dalam sejarah Britania".

</doc>
<doc id="1581871" url="?curid=1581871" title="Samuel Gridley Howe">
Samuel Gridley Howe

Samuel Gridley Howe (1801-1876) adalah pelopor pendidik orang tunanetra dan orang terbelakang mental asal Amerika Serikat. Hobert menerbitkan buku-buku untuk orang tunanetra dan mendirikan American Printing House for the Blind ata tahun 1879. Howe menerima seorang siswa tunanetra yang secara mental terbelakang pada tahun 1839 dan menunjukkan bahwa anak demikian dapat dididik.
Pada tahun 1848, ia menyusun sebuah penelitian di Perkins untuk siswa tunanetra yang secara mental terbelakang. Howe berhasil meyakinkan badan pembentuk undang-undang bahwa pendidikan anak-anak terbelakang mental harus menjadi tanggung jawab umum. Berkat usahanya, sebuah sekolah negara untuk anak terbelakang mental didirikan dengan nama Walter E. Fernald State School.

</doc>
<doc id="1581872" url="?curid=1581872" title="Chris Wondolowski">
Chris Wondolowski

Christopher Wondolowski (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub San Jose Earthquakes pada posisi penyerang.
Wondolowski memulai karier juniornya di Chico State Wildcats, kemudian memulai karier seniornya pada tahun 2004 bergabung dengan Chico Rooks. Sempat pindah ke Houston Dynamo sebelum tahun 2009 bergabung dengan San Jose Earthquakes.

</doc>
<doc id="1581874" url="?curid=1581874" title="Leopold Kielholz">
Leopold Kielholz

Leopold Kielholz () adalah seorang pemain sepak bola Swiss. Ia berposisi sebagai penyerang. Terakhir ia bermain untuk SC YF Juventus dan sempat pula bermain untuk .
Selama kariernya, ia merupakan pemain dengan kacamata.
Karier.
Klub.
Leopold Kielholz pernah bermain untuk BSC Old Boys, FC Black Stars Basel, FC Basel, Servette FC, FC Bern, Stade de Reims, dan FC St.Gallen, sebelum terakhir bermain untuk SC YF Juventus.
Internasional.
Leopold Kielholz telah bermain 17 kali untuk , dan telah mencetak 12 gol. Ia turut bermain untuk Swiss dalam Piala Dunia FIFA 1934 dan .
Kepelatihan.
Ia pernah melatih Stade de Reims dan dua kali.

</doc>
<doc id="1581875" url="?curid=1581875" title="Ibnu Faris">
Ibnu Faris

Abu al-Husain Ahmad bin Faris bin Zakaria al-Qazwini ar-Razi () atau lebih dikenal dengan Ibnu Faris (wafat pada tahun 395 H/1004) adalah seorang ulama dibidang bahasa Arab dan sastrawan.

</doc>
<doc id="1581876" url="?curid=1581876" title="Usama al-Sayyid Al-Azhari">
Usama al-Sayyid Al-Azhari

Syeikh Usama, lahir dalam keluarga yang sangat menjunjung pendidikan adalah "ulama Azhari" dan "Senior Fellow" pada Kalam Research & Media. Dia mulai menghapal Al-Qur'an sejak masih kecil dan juga belajar bahasa Arab dan Ilmu Keislaman dengan Ayahnya sebelum Ia meneruskan pendidikannya ke Al-Azhar. Kontribusinya dalam menyiarkan agama Islam dilakukannya dengan mengajar Hadits, Logika, dan usuludin di Riwaq al-Atrak di Masjid Al-Azhar di Kairo, Mesir. Ia juga menjabat sebagai pengajar Fakultas Usul al-Din dan Da'wah di Universitas Al-Azhar, Mesir dan pengarang sejumlah buku tentang ilmu-ilmu keislaman, terutama sebuah karyanya yang seminal, 'Ilhya' Ulum al-Hadith (Menghidupkan Kembali Ilmu-Ilmu Hadits).

</doc>
<doc id="1581877" url="?curid=1581877" title="Frank M. Hewett">
Frank M. Hewett

Frank M. Hewett (1927) adalah tokoh psikologi knilis asal Amerika Serikat. Karya Hewett khususnya membahas populasi yang secara emosional terganggu, tetapi kontribusinya dalam bidang ketidakmampuannya belajar juga tak kalah besarnya. Publikasi utama Hewett meliputi "Education of Exceptioal Learners" dam "The Emotionally Disturbed Child in the Classroom: The Orchestration of Success".

</doc>
<doc id="1581878" url="?curid=1581878" title="Abdul Rishad Bathiudeen">
Abdul Rishad Bathiudeen

Abdul Rishad Bathiudeen adalah Menteri Perindustrian dan Ekonomi Sri Lanka. Abdul Rishad Bathudeen banyak mendapat sanjungan karena upayanya menangani ribuan muslim Sri Lanka Utara yang diusir secara paksa selama lebih dari 22 tahun terakhir. Ia juga membantu penempatan kembali 300 juta orang yang mengungsi karena perang, tanpa pandang bulu warna kulit dan keyakinannya. 

</doc>
<doc id="1581879" url="?curid=1581879" title="Mesin Javascript">
Mesin Javascript

Mesin Javascript adalah mesin virtual proses yang menginterpretasi dan mengeksekusi Javascript (juga dikenal sebagai ECMAScript. Meskipun ada beberapa kegunaan mesin Javascript, program ini biasa digunakan dalam peramban web. 
Sejarah.
Sebelum perang browser kedua di tahun 2008-2009, mesin Javascript (juga disebut sebagai "interpreter Javascript" atau "implementasi Javascript") dikenal hanya sebagai interpreter yang membaca dan mengeksekusi kode sumber Javascript.
Mesin Javascript pertama diciptakan oleh Brendan Eich di Netscape Communications Corporation untuk peramban web Netscape Navigator. Mesin yang diberi kode nama SpiderMonkey, diimplementasikan dalam C++. Mesin ini telah diperbarui (dalam JavaScript 1.5) agar sesuai dengan ECMA-262 Edisi 3. Mesin Javascript Rhino, diciptakan terutama oleh Norris Boyd (juga bekerja di Netscape) adalah implementasi JavaScript dalam Java. Seperti SpiderMonkey, Rhino memenuhi spesifikasi ECMA-262 Edisi 3. Penerapan teknologi mesin JavaScript termasuk Nitro pada Safari 4, V8 pada Google Chrome, dan TraceMonkey pada Mozilla 3.5.
Lingkungan inang utama untuk JavaScript adalah peramban web. Namun peladen web juga dapat menggunakan mesin Javascript. 

</doc>
<doc id="1581880" url="?curid=1581880" title="Samuel Heinicke">
Samuel Heinicke

Samuel Heinicke (1727-1790 adalah tokoh psikologi asal Jerman yang mendirikan sekolah lisan pertama untuk anak-anak tunarungu di tahun 1755. Heinicke mengembangkan metode dasar yang merupakan perkembangan dari metode oral Moritz Hill. Beberapa ide Heinicke banyak digunakan dalam pendidikan moderen, salah satunya adalah ide untuk mengajarkan kata-kata utuh sebelum mengajarkan huruf-huruf.

</doc>
<doc id="1581882" url="?curid=1581882" title="Guler Sabanci">
Guler Sabanci

Guler Sabanci adalah pengusaha perempuan Turki terkenal yang banyak meraih penghargaan, yang merupakan ketua perusahaan keluarga Sabanci Holding, sebuah perusahaan industri dan keuangan bernilai $25 miliar, kedua terbesar di Turki. Di bawah kepemimpinannya, pemasukan perusahaan melambung dan operasinya telah menyebar ke-12 negara. Ia dimasukkan ke peringkat pengusaha perempuan paling terkemuka di dunia Wall Street Journal, Forbes Magazine dan Financial Times. Di bulan April 2012, Ban Ki Moon mengangkat Sabanci sebagai anggota Board of United Nations Global Compact, badan penasehat tertinggi di PBB yang mengikutsertakan organisasi perniagaan, civil society, buruh dan pekerja. 

</doc>
<doc id="1581883" url="?curid=1581883" title="Norris G. Haring">
Norris G. Haring

Norris G. Haring (L. 1923) memperoleh gelar BA dari Kearney State Teachers College, Nebraska, tahun 1948. Ia melanjutkan ke Universitas Nebraska hingga menerima gelar MA pada tahun 1950, dan gelar Ed.D. dari Universitas Syracuse di tahun 1956. Sekarang ia adalah profesor pendidikan (pendidikan khusus) dan direktur Washington Research Organization di College of Education, Universitas Washington.
Bidang kajian utama Haring terletak di dalam menghadapi anak-anak luar biasa di lingkungan ruang kelas. Filsafat Haring mengenai anak-anak luar biasa adalah bahwa mereka harus mempunyai manfaat pengalaman dengan para temannya yang tidak luar biasa di mana mungkin, karena mereka akan dituntut untuk mencapai penyesuaian yang memuaskan di dalam masyarakat yang sebagian besar normal (Haring, Stern, dan Cruickshank, 1958).
Penelitian utama Haring mengenai penanganan perilaku anak-anak dengan ketidakmampuan belajar dan gangguan perilaku di ruang kelas. Buku teksnya mengenai mata kuliah ini, "Educating Emotionallity Disturbed Children" (1962) sekarang dianggap sebagai suatu karya klasik.
Penelitiannya kemudian berkonsentrasi pada pengembangan dan perbaikan lingkungan belajar serta ekologi yang mempromosikan perilaku sosial adaptif. Penelitian ini berasal dari pekerjaan dengan anak-anak yang secara emosional terganggu dan yang secara perilaku bermasalah/kacau; dihubungkan dengan penelitian tentang pengukuran prestasi ruang kelas dan keputusan yang didasarkan data dalam batas-batas prosedur instruksi, metodologi, dan kurikulum. Penerapan beberapa prinsip perilaku di dalam pendidikan khusus membimbing penelitiannya selama hampir 10 tahun. Bukunya, "Exceptional Teaching" (1980) berkonsentrasi pada strategi mengajar ketepatan di dalam ruang kelas biasa dan serba lengkap. Haring dikenal karena penelitian dan pengembangan tahap-tahap belajar yang disahkan secara perilaku di dalam suatu hierarki belajar. 
Haring adalah direktur Unit Pendidikan Eksperimental di Universitas Washington selama 12 tahun. Selama masa tersebut ia menjadi tertarik kepada penerapan teknologi perilaku modern pada pendidikan anak-anak yang berkelainan (cacat) berat. Haring bekerja dengan para pemimpin nasional di dalam bidang tersebut untuk mengembangkan Association for Persons with Severe Handicaps (TASH) dan menjadi presiden dan pendiri dari oranisasi tersebut. Belakangan ini, ia memimpin Washington Reserch Organization dalam suatu seri yang dimaksud untuk meneliti cara-cara mempromosikan generalisasi dengan siswa yang cacat berat dan penerapan informasi untuk memudahkan peralihan mereka ke keberhasilan kerja dan kehidupan dewasa. 

</doc>
<doc id="1581884" url="?curid=1581884" title="Graham Zusi">
Graham Zusi

Graham Jonathan Zusi (; () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Sporting Kansas City pada posisi gelandang.
Zusi memulai karier juniornya di Maryland Terrapins, kemudian memulai karier seniornya pada tahun 2012 bergabung dengan Central Florida Kraze sebelum pada tahun 2009 pindah ke Sporting Kansas City.

</doc>
<doc id="1581885" url="?curid=1581885" title="Nick Rimando">
Nick Rimando

Nicholas Paul "Nick" Rimando () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Real Salt Lake pada posisi penjaga gawang.
Rimando memulai karier juniornya di UCLA Bruins, kemudian memulai karier seniornya pada tahun 2000 bergabung dengan Miami Fusion. Sempat pindah ke D.C. United sebelum pada tahun 2007 bergabung dengan Real Salt Lake.

</doc>
<doc id="1581886" url="?curid=1581886" title="Shalih Alu Thalib">
Shalih Alu Thalib

Shalih bin Muhammad bin Ibrahim bin Muhammad bin Nashir Alu Thalib () adalah salah satu Imam Masjidil Haram dan Masjid Nabawi.

</doc>
<doc id="1581887" url="?curid=1581887" title="SEAT Toledo">
SEAT Toledo

SEAT Toledo adalah mobil kompak yang diproduksi oleh produsen mobil SEAT asal Spanyol. Nama Toledo pertama kali digunakan bulan Mei 1991, dengan generasi terakhir diluncurkan tahun 2012.
Versi pertama SEAT Toledo ("Typ" 1L) diluncurkan dengan bentuk sedan liftback 5 pintu dan dijual tahun 1991 sampai 1999. Toledo generasi pertama merupakan mobil SEAT pertama yang dikembangkan sepenuhnya dibawah kepemilikan Grup Volkswagen dan basisnya diambil dari Golf Mk2.

</doc>
<doc id="1581888" url="?curid=1581888" title="SEAT Altea">
SEAT Altea

SEAT Altea adalah mobil berjenis MPV kompak yang diproduksi oleh produsen mobil SEAT asal Spanyol. Mobil ini didesain oleh orang berkebangsaaan Italia Walter de Silva dan diluncurkan tahun 2004.
Altea diluncurkan beberapa tahun setelah para kompetitornya diluncurkan ke pasar, namun penjualannya tetap melebihi perkiraan. Generasi pertama terjual 31.223 unit pada tahun pertamanya.

</doc>
<doc id="1581889" url="?curid=1581889" title="Donald Hammill">
Donald Hammill

Donald Hammill (L. 1934) menerima gelar BA di bidang pendidikan wicara (kemampuan berbicara) pada 1956, gelar MA di bidang patologi kemampuan berbicara pada tahun 1969, dan gelar Ed.D. bidang psikologi/pendidikan khusus. Dari tahun 1963 sampai 1965 ia menelti logopedi (logopedics) di Universitas Wichita.
Hammill telah bekerja di Dewan untuk Anak-anak Luar Biasa dan Asosiasi Membaca Internasional, Masyarakat untuk Ketidakmampuan Belajar dan Remidi Pendidikan. Sekarang, ia adalah presiden dari PROED Publishing Company di Austin, Texas. Perhatian Hammill meliputi pengembangan bahasa, ketidakmampuan belajar, remidi pendidikan, dan metode penilaian. Ia telah menulis banyak tes, termasuk "Tes Pengembangan Bahasa dan Tes keterampilan Belajar Detroit".
Pada tahun 1970-an, Hammill menunjukkan bahwa gangguan atau model kemampuan untuk ketidakmampuan belajar mempunyai nilai yang meragukan bagi para pendidik. Bukti ini sebagian bertanggungjawab atas petunjuk tahun 1977 untuk pelaksanaan PL.94-142 yang mengurangi pemakaian tes-tes kemampuan. Selain itu, bukti tersebut membuka pintu bagi pemakaian yang meningkat dari model perilaku atau model keterampilan untuk dievaluasi dan diklasifikasikan (Hammill, 1974). 

</doc>
<doc id="1581890" url="?curid=1581890" title="Shalah al-Budair">
Shalah al-Budair

Shalah bin Muhammad al-Budair () (lahir di Hofuf, Provinsi Al-Ahsa, Arab Saudi pada tahun 1390 H) adalah salah satu Imam Masjid Nabawi dan Hakim di Pengadilan Tinggi Madinah.

</doc>
<doc id="1581891" url="?curid=1581891" title="SEAT Alhambra">
SEAT Alhambra

SEAT Alhambra adalah mobil berjenis MPV besar yang diproduksi oleh produsen mobil SEAT asal Spanyol sejak tahun 1996. Diproduksi di pabrik Grup Volkswagen milik AutoEuropa di Palmela, Portugal. Menggunakan platform yang sama dengan Volkswagen Sharan. Nama mobil ini diambil dari Alhambra di Granada, monumen terkenal di Spanyol. Prototipe generasi pertama Alhambra dipertontonkan tahun 1995 di Geneva Salon International de l'Auto dan diluncurkan setahun kemudian pada ajang yang sama.

</doc>
<doc id="1581892" url="?curid=1581892" title="Bahan bakar diesel">
Bahan bakar diesel

Bahan bakar diesel secara umum adalah bahan bakar cair apapun yang digunakan untuk mesin diesel. Jenis yang paling umum adalah minyak bahan bakar yang berasal dari hasil distilasi fraksi minyak bumi, namun ada juga produk selain dari turunan minyak bumi seperti biodiesel, diesel biomassa menjadi cairan atau diesel gas menjadi cairan. Untuk membedakan jenis-jenis diesel, bahan bakar dari minyak bumi umumnya disebut petrodiesel. Diesel dengan sulfur ultra-rendah (ULSD) adalah standar untuk mendefinisikan bahan bakar diesel dengan kandungan sulfur yang telah direndahkan. 
Di Britania Raya, bahan bakar diesel untuk penggunaan jalan raya disebut DERV, singkatan dari "diesel-engined road vehicle" (Kendaraan bermesin diesel untuk jalan raya) yang besar pajaknya lebih tinggi dari diesel untuk penggunaan non-jalan raya .
Di Australia, bahan bakar diesel disebut juga 'distillate'.
Di Indonesia, bahan bakar diesel yang paling umum adalah solar.

</doc>
<doc id="1581893" url="?curid=1581893" title="Ayatollah Seyyed Mostafa Mohaghegh Damad">
Ayatollah Seyyed Mostafa Mohaghegh Damad

Ayatollah Seyyed Mostafa Mohaghegh Damadyang lahir dari keluarga keilmuaagamaan dan kedokteran adalah salah satu ulama peringkat tinggi di Iran yang mengenyam pendidikan hukum internasional di Barat. Damad adalah seorang pembela yang gigih untuk penafsiran sya'riah yang lebih progresif. Ia adalah sarjana yang sangat dihormati, dekan Jurusan Studi islam di Akademi Sains Iran, dan profesor Hukum dan Filsafat Islam di Universitas Tehran. Pada bulan Oktober 2010, atas perintah Paus, ia menyatakan pidato pada Sinode di Vatikan, menekankan pandangan Muslim terhdap Kristen sebagai sebuah persahabatan. rasa percaya dan saling memahami .

</doc>
<doc id="1581894" url="?curid=1581894" title="Gyula Zsengellér">
Gyula Zsengellér

Gyula Zsengellér () adalah seorang pemain sepak bola Hongaria. Ia berposisi sebagai penyerang. Terakhir kali ia bermain untuk Deportivo Samarios dan sempat bermain untuk . Ia terakhir melatih APOP Paphos.
Karier.
Klub.
Gyula Zsengellér pernah bermain untuk Salgótarjáni TC, Újpest FC, AS Roma, AC Ancona, dan Deportivo Samarios.
Internasional.
Gyula Zsengellér telah bermain 25 kali untuk , tetapi belum mencetak gol. Ia turut bermain untuk Hongaria dalam Piala Dunia FIFA 2010.
Kepelatihan.
Ia pernah melatih sejumlah tim, termasuk AS Cosenza, Deportivo Samarios (pemain-manajer), Pezoporikos Larnaca, APOEL FC, , AS Cosenza, Salernitana, US Sarom Racenna, Apollon Kalamarias, APOEL FC, Pezoporikos Larnaca, Anorthosis Famagusta, AS Cosenza (asisten), ASK Olympiakos Volos F.C., APOEL FC, dan terakhir APOP Paphos.

</doc>
<doc id="1581895" url="?curid=1581895" title="Isosianat">
Isosianat

Isosianat adalah gugus fungsi dengan rumus kimia R–N=C=O. Senyawa organik yang mempunyai 2 gugus isosianat disebut diisosianat. Diisosianat diproduksi bersama dengan poliol untuk produksi poliuretan, sebuah polimer.
Reaktivitas.
Reaksi dengan nukleofil.
Isosianat adalah elektrofil dan mereka reaktif terhadap berbagai macam nukleofil termasuk alkohol, amina, dan bahkan air. Reaksi isosianat dengan alkohol menghasilkan ikatan uretan:

</doc>
<doc id="1581896" url="?curid=1581896" title="Sianat">
Sianat

Ion sianat adalah anion dengan rumus kimia [OCN] or [NCO]. Pada larutan ion ini berperan sebagai basa membentuk asam isosianat, HNCO. Ion sianat membentuk kompleks dengan ion logam di mana atom nitrogen atau oksigen berperan sebagai donor pasangan elektron.
Ion sianat.
Tiga atom-atom pada ion sianat berada pada satu garis lurus sehingga strukturnya linear. Struktur elektroniknya dapat dituliskan sebagai
Dengan ikatan tunggal C-O dan ikatan C-N rangkap tiga. Spektrum inframerah garam sianat mempunyai panjang gelombang sekitar 2096 cm; frekuensi tingginya seperti karakteristik senyawa ikatan rangkap tiga.

</doc>
<doc id="1581897" url="?curid=1581897" title="Ford Ka">
Ford Ka

Ford Ka adalah mobil kota yang diproduksi oleh Ford Motor Company sejak tahun 1996 sampai sekarang. Memasuki generasi kedua mulai tahun 2008 dan diproduksi oleh Fiat di Tychy, Polandia. Dalam dua generasinya mobil ini dibuat, hanya tersedia dalam bentuk bodi hatchback 3 pintu, dengan generasi pertama juga memiliki versi konvertibel yang dijual dengan nama StreetKa dan versi sporti yang dijual dengan nama SportKa.

</doc>
<doc id="1581898" url="?curid=1581898" title="John Arena">
John Arena

John Arena (L. 1929) meraih BA bidang pendidikan dan psikologi pada tahun 1951, dan MA bidang pendidikan khusus dari San Francisco State College tahun 1959. Kemudian Arena melanjutkan pendidikan pascasarjana dan bekerja pada Universitas California, Berkeley. Ia mengajar di kelas reguler dan menjabat administrator sekaligus guru dari anak-anak tunaganda yang tidak bisa belajar. Arena selanjutnya mendirikan sekolah khusus bagi anak-anak "disleksia" (anak yang sulit mengucapkan kata-kata).
Sebagai anggota penerbit dari "Jurnal Academic Therapy Publications" sejak tahun 1965, Arena menggunakannya sebagai batu loncatan untuk pengalihan tema pendidikan ke dalam cara-cara operasional. Berbagai publikasi yang berhubungan dengan identifikasi diagnosis dan penyembuhan ketidakmampuan belajar, telah mengambil konsep-konsep yang kompleks dan memperjelasnya bagi aplikasi-aplikasi yang bisa digunakan dalam ruangan kelas. "Jurnal Academic Therapy" termasuk bidang ilmiah yang konkret dan praktis, yang difokuskan untuk membantu guru agar lebih dapat mengajar anak didiknya dengan lebih efektif dan efisien. Sebagai editor dari 15 buku, penasihat editorial pada "Jurnal Pendidikan Khusus", konsultan "Bulletin of the Orton Society", Arena juga memberikan kuliah pada Dominian College di San Rafael, California.

</doc>
<doc id="1581899" url="?curid=1581899" title="Roque Júnior">
Roque Júnior

José Vítor Roque Jr. (; ) adalah seorang pemain sepak bola Brasil. Ia berposisi sebagai pemain bertahan. Terakhir ia bermain untuk Ituano dan sempat bermain untuk .
Karier.
Klub.
Roque Junior pernah bermain untuk Santarritense, São José, Palmeiras, Milan, Leeds United (pinjaman), Siena (pinjaman), Bayer Leverkusen, MSV Duisburg, Al-Rayyan, Palmeiras (pinjaman), dan Ituano.
Internasional.
Roque Junior telah bermain 48 kali untuk , dan telah mencetak 2 gol. Ia turut bermain untuk Brasil dalam Piala Dunia FIFA 2002.

</doc>
<doc id="1581901" url="?curid=1581901" title="Mathew Ryan">
Mathew Ryan

Mathew David "Mat" Ryan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia yang bermain untuk klub Club Brugge biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Ryan memulai karier juniornya di klub Plumpton/Oakhurst SC, Blacktown City dan Central Coast Mariners kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Club Brugge pada tahun 2013. Mulai 2015, dia bermain untuk Valencia yang ngotot untuk membeli setelah Diego Alves dipastikan baru akan sembuh pada 2016 karena cedera lutut.

</doc>
<doc id="1581902" url="?curid=1581902" title="Ivan Franjić">
Ivan Franjić

Ivan Frankie Franjic () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia yang bermain untuk klub Brisbane Roar FC biasa bermain pada posisi bek kanan.
Franjic memulai karier juniornya di klub St Albans Saints kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Oakleigh Cannons sebelum bergabung dengan Brisbane Roar FC pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1581903" url="?curid=1581903" title="Suzuki Kizashi">
Suzuki Kizashi

Suzuki Kizashi adalah mobil mid-size berjenis sedan yang diproduksi oleh Suzuki. Muncul pertama kali di Amerika Serikat tanggal 30 Juli 2009. Kizashi mulai dijual di Jepang pada 21 Oktober 2009, Amerika Utara pada 1 Desember 2009, serta Australia dan Selandia Baru pada 11 Mei 2010. It is the first mid-size Suzuki automobile sold in the Australian market. 

</doc>
<doc id="1581904" url="?curid=1581904" title="Meta L. Anderson">
Meta L. Anderson

Meta L. Anderson (1876-1942), di samping sebgai guru pada sekolah umum di New York, ia juga mendaftarkan diri pada sebuah kursus pendidikan anak-anak bermental terbelakang pada Training School di Vineland, New Jersey. Di situ, Edward R. Johnstone dan Henry H. Goddard melihat kemampuannya yang luar biasa sehingga merekomendasikan namanya kepada Dewan Pendidikan New Jersey di Newark, yang kemudian menugaskan Anderson untuk memulai dengan kelas khusus untuk anak-anak bermental terbelakang.
Pada tahun 1910, ia mendirikan dua kelas khusus dan kelas-kelas lainnya di Newark kemudian menggabungkan sistem sekolah dengan kelas-kelas yang memberikan program bagi siswa yang berkelainan.
Anderson mengembangkan pendekatan instruksional yang berdasar pada analisis teliti dari kemampuan dan keterbatasan seiap siswa, juga memprakasai kelas dalam ilmu perdagangan dan program pengalaman kerja guna memberi persiapan mata-pencaharian. Bukunya, "Education of Defectives in the Public Schools" (1917) menguraikan tentang program tersebut dan menambah kekuatan yang memotivasi gerakan dari kelas masyarakat tertentu yang sedang tumbuh di Amerika Serikat.
Dalam bulan- bulan menjelang berakhirnya Perang Dunia I, ia ditunjuk mengepalai bantuan rekonstruksi di Eropa. Seusai perang, Anderson bekerja satu tahun di Serbia. Pada tahun 1920 ia kembali ke sekolah-sekolah Newark menjadi direktur dari program pendidikan khusus yang diselenggarakan kota itu. Ia menerima gelar Ph.D. dari Universitas New York pada tahun 1922. Ia kemudian menjabat sebagai presiden dari American Association on Mental Deficiency di tahun 1941. 

</doc>
<doc id="1581905" url="?curid=1581905" title="Matthew Špiranović">
Matthew Špiranović

Matthew Thomas Spiranovic (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia yang bermain untuk klub Western Sydney Wanderers FC biasa bermain pada posisi bek.
Spiranovic memulai karier juniornya di klub North Geelong Warriors, Keilor Park, Melbourne Knights, VIS, Melbourne Victory FC, AIS dan 1. FC Nürnberg kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Urawa Red Diamonds dan Al-Arabi sebelum bergabung dengan Western Sydney Wanderers FC pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1581906" url="?curid=1581906" title="Suzuki APV">
Suzuki APV

Suzuki APV adalah mobil berjenis Van yang diproduksi oleh Suzuki di Indonesia oleh PT. Indomobil Suzuki International. Menggunakan mesin 1.5L atau 1.6L bertenaga 92 hp.
APV diekspor ke Australia, Aljazair, Aruba, Bolivia, Chile, Republik Dominika, Jamaika, Malaysia, Singapura, Brunei, Pakistan, Thailand dan Filipina.

</doc>
<doc id="1581907" url="?curid=1581907" title="Gordon R. Alley">
Gordon R. Alley

Gordon R. Alley (L. 1934) mendapatkan gelar BA bidang psikologi tahun 1959 dari Augustina, Illinois. Adapun gelar MA bidang psikologi diperoleh pada tahun 1961 dari Universitas Iowa.
Alley pernah berprofesi senagai guru anak-anak bermental terbelakang, psikolog sekolah, dan direktur pada sekolah pendidikan khusus. Selanjutnya ia mengajar di Universitas Utah (1967-1970) sebagai asisten profesor. Selanjutnya menjadi profesor penuh dalam ilmu pendidikan khusus, serta dosen dalam bidang perawatan anak-anak di Universitas Kansas sejak tahun 1970.
Alley menerbitkan banyak artikel di institut untuk riset mengenai tema pengajaran anak-anak penyandang tuna di Universitas Kansas, serta membantu dalam penulisan 12 artikel. Alley juga menyumbangkan sebuah chapter pada "Perencanaan Pengajaran bagi Anak Luar Biasa" yang berjudul "Essays from Focus on Exceptional Children". Publikasi utamanya adalah "Teaching the Learning Disabled Adolescent: Strategies and Methods". Ia juga memberikan berbagai macam paper, baik secara regional atau nasional.
Karya Alley mempromosikan berbagai alternatif pendekatan terhadap kajian yang tradisional, tutorial, atau yang bersifat remedial sebagai intervensi untuk anak/remaja yang tidak dapat belajar karena berkesulitan belajar. Penelitiannya menekankan pada karakteristik dari perkembangan para remaja dengan menitikberatkan pada strategi-strategi belajar. 

</doc>
<doc id="1581909" url="?curid=1581909" title="Perdamaian (album)">
Perdamaian (album)

Nasyida Ria vol. 5: Perdamaian adalah sebuah album qasidah Indonesia volume ke-5 dari grup musik Nasyida Ria yang dirilis pada tahun 1982.
Daftar Lagu Versi Repackage.
Dalam edisi Revisinya album ini hanya mempunyai 10 lagu dan daftar lagu di tata kembali.

</doc>
<doc id="1581910" url="?curid=1581910" title="Kippy I. Abroms">
Kippy I. Abroms

Kippy I. Abroms (1942) mendapatkan gelar BA bidang psikologi dari Universitas New Hampshire tahun 1962. Sementara gelar M.Ed. di bidang membaca didapat dari Universitas Tulane pada tahun 1973, dan Ph.D. bidang pendidikan khusus dari Universitas South Mississippi tahun 1977. Dalam tahun yang sama, Abroms juga telah menyelesaikan pendidikan pascasarjana pada Universitas California, di Riverside, di mana ia bekerja dengan Jane Mercer mengenai System of Multiple Pluralistic Assesment (SOMPA). Abroms kemudian diangkat sebagai profesor di Universitas Tulane, tempatnya mengajar sejak tahun 1975. Ia telah memimpin banyak proyek bagi Jawatan Pendidkan Khusus dari Dinas Rehabilitas dan Biro Pendidikan bagi Orang-orang Penyandang Hambatan/Kelainan.
Abroms melakukan riset bersama dengan J. W. Bennett (1981) yang telah membuyarkan pandangan yang berakar kuat bahwa etiologi penyakit Down's Syndrome itu sepenuhnya maternal (dari pihak ibu). Abroms dan Benett telah menemukan bahwa dalam sejumlah besar kasus, "chromosome extra" ke-21 yang jadi penyebab langsung dari Down's Syndrome, berasal dari sperma. JAdi terhadap etiologi dari Trisomy 21 itu bisa berasal dari ibu atau dari bapak.
Absorms juga melakukan penelitian jangkan panjang mengenai perkembangan sosial dari anak-anak prasekolah yang berbakat luar biasa. Ia juga menjadi anggota dari tim yang menyelidiki karakterisasi bentuk tengkorak-wajah pada Medical Center Universitas Tulane, dalam kaitan riset yang berkenaan dengan hubungan antara fungsi tanggapan, pikiran sendiri, dan intervensi bentuk tengkorak-wajah.

</doc>
<doc id="1581914" url="?curid=1581914" title="Dewan Ulama Senior Arab Saudi">
Dewan Ulama Senior Arab Saudi

Dewan Ulama Senior Arab Saudi () adalah sebuah lembaga negara yang yang bertugas dibidang agama islam di Arab Saudi, lembaga ini berdiri sejak tahun 1971 mencakup sebuah komite terbatas yang terdiri dari pemuka agama, yang diketuai oleh Mufti Arab Saudi.
Anggota Pertama Dewan Ulama Senior Arab Saudi.
Pembentukan Dewan Ulama Senior Arab Saudi pada tahun 1971 yang diketuai oleh Syaikh Ibrahim Alu Syaikh, dan Syaikh Abdul Aziz bin Abdullah bin Baz menjadi ketua sementara selama 4 tahun, dan memiliki 17 anggota, mereka adalah:
Anggota Dewan Ulama Senior Arab Saudi tahun 2013/1434 H.
Raja Abdullah bin Abdul Aziz Alu Saud mengeluarkan surat keputusan kerajaan mengenai perpanjangan tugas dan penetapan anggota Dewan Ulama Senior Arab Saudi.

</doc>
<doc id="1581915" url="?curid=1581915" title="Bandotan Macan">
Bandotan Macan

Bandotan Macan ("Ptyas mucosa") atau Ular tikus India, atau Dhaman (nama hindi), adalah jenis umum Ular dari keluarga Colubridae yang ditemukan di wilayah Asia Selatan dan Tenggara. Hewan ini berukuran besar, bisa tumbuh sampai dan kadang-kadang bahkan sampai . Warna tubuh mereka beragam dari coklat pucat di daerah kering sampai hampir hitam di daerah hutan lembab. Hewan ini aktif di siang hari (diurnal), kadang hidup di pohon (semi-arboreal), tidak berbisa, waspada, cepat bereaksi, dan bergerak dengan cepat. Mangsa hewan ini beragam, namun hewan ini seing ditemukan di wilayah perkotaan dimana binatang pengerat seperti tikus banyak berkembang.
Sebaran Geografis.
Hewan ini dapat ditemukan di Afghanistan, Bangladesh, China (Hainan, Hubei, Fujian, Guangdong, Guangxi, Hong Kong, Jiangxi, Tibet, Yunnan, Zhejiang), India, Indonesia (Sumatra, Jawa), Iran, Kamboja, Laos, Malaysia barat, Myanmar, Nepal, Pakistan (wilayah Sindh), Sri Lanka, Taiwan, Thailand, Turkmenistan, dan Vietnam.
Lokalitas jenis: India.
Pemangsa.
Hewan dewasa ini jarang memiliki pemangsa alami selain Ular anang atau Raja kobra yang tersebar di wilayah yang sama. Hewan yang masih muda biasanya dimangsa oleh Burung pemangsa, reptil yang berukuran lebih besar dan mamalia berukuran sedang.
Pemburuan manusia terhadap Ular keluarga Colubridae di China dan Indonesia demi mendapatkan kulit dan dagingnya telah menimbulkan banyak kematian hewan ini. Peraturan dagang dan panen terhadap hewan yang ada sering diabaikan.
Prilaku.
Hewan dewasa menunjukkan prilaku yang tidak biasa untuk Ular dari keluarga Colubridae. Hewan ini menaklukukan mangsanya dengan mendudukinya, bukan dengan membelitnya. Hewan ini bergantung pada berat badannya untuk melemahkan mangsanya.
Hewan jantan mendirikan batas wilayah kekuasaannya melalui sebuah ritual tes kekuatan dimana kedua jantan saling memilin tubuh masing-masing. Pengamat awam kadang salah mengartikan ini sebagai sebuah 'tarian kawin' antara pasangan.
Hewan dewasa bisa mengeluarkan suara menggeram dan membusungkan leher ketika terancam. Ini barangkali menunjukkan Mimikri dari Ular anang yang tersebar di wilayah yang sama. Kemiripan ini malah sering menjadi senjata makan tuan di daerah pemukiman manusia, dimana hewan tidak berbahaya yang sangat berjasa karena memangsa hama tikus ini dibunuh karena dikira ular anang atau Ular sendok yang berbahaya.

</doc>
<doc id="1581917" url="?curid=1581917" title="GE Money">
GE Money

GE Money adalah bagian dari GE Capital divisi operasi General Electric. Divisi ini, yang berkantor pusat di London, Inggris, memiliki 130 juta pelanggan global dan menawarkan berbagai produk keuangan, termasuk kartu kredit label pribadi, pinjaman pribadi, kartu bank, kredit mobil dan sewa, hipotek, perjalanan dan pembelian kartu perusahaan, konsolidasi utang dan ekuitas rumah pinjaman, dan asuransi kredit.
GE Finance Indonesia.
GE Finance Indonesia merupakan anak perusahaan GE Capital, sebuah perusahaan multinasional dengan total asset lebih dari US$ 425 miliar yang berpusat di AS. GE Finance menerbitkan kartu kredit GE Money berlogo MasterCard. GE Finance juga menerbitkan beberapa kartu lainnya seperti Smart Card yang berkerjasama dengan Sumber Kredit dan Kartu Belanja bekerjasama dengan Carrefour, hypermart asal Perancis yang memiliki banyak outlet di Indonesia. Saat ini GE Finance memiliki sekitar 1,1 juta pemegang kartu.
Pada bulan Juni 2010, GE Finance Indonesia diakuisisi oleh Bank Permata.
Pada bulan Agustus 2011, GE Finance Indonesia menghentikan operasinya setelah akuisisi penuh oleh Bank Permata dan menyelesaikan konversi 350.000 kartu kredit GE Money Shopping Card ke PermataShopping Card.

</doc>
<doc id="1581918" url="?curid=1581918" title="Kongres India Malaysia">
Kongres India Malaysia

Kongres India Malaysia (MIC) () adalah sebuah partai politik Malaysia dan salah satu anggota pendiri koalisi pemerintahan Barisan Nasional

</doc>
<doc id="1581919" url="?curid=1581919" title="V. T. Sambanthan">
V. T. Sambanthan

Thirunyanasambanthan Thevar s/o Veerasamy Thevar, juga dikenal sebagai T. Sambanthan Thevar, adalah Presiden Kongres India Malaysia kelima dan salah satu Bapak Pendiri Malaysia bersama dengan Tunku Abdul Rahman dan Tan Cheng Lock. Ia adalah Presiden MIC dari 1955 sampai 1973
Latar belakang.
Sambanthan lahir di Sungai Siput pada 1919. Ayahnya, M.S. Veerasamy Thevar, datang ke Malaya pada 1896
Keluarga.
Tun Sambanthan menikah dengan Toh Puan Umasundari Sambanthan dan memiliki seorang putri, Deva Kunjari, yang merupakan seorang pengacara.

</doc>
<doc id="1581921" url="?curid=1581921" title="Shahidan Kassim">
Shahidan Kassim

Datuk Seri Shahidan Kassim (kelahiran 17 Juni 1951) adalah seorang politisi Malaysia. Ia adalah seorang menteri dalam Kabinet federal Najib Tun Razak dan anggota Parlemen Malaysia untuk kursi Arau, mewakili UMNO. Ia adalah Ketua Menteri Negara Bagian Perlis dari 1995 sampai 2008.
Sebelum menjadi Ketua Menteri Perlis, Shahidan adalah anggota Parlemen Federal untuk Arau dari 1986 sampai 1995.
Shahidan kahir di Tambun Tulang pada 17 Juni 1951. Ia menikah dengan Shamsiah Mohd Yassin.

</doc>
<doc id="1581944" url="?curid=1581944" title="Haron Din">
Haron Din

Dato' Dr. Haron bin Din (Jawi: هراون بن دين) ). Ia adalah deputi pemimpin spiritual Partai Islam Se-Malaysia.

</doc>
<doc id="1582007" url="?curid=1582007" title="Ahmad Husni Hanadzlah">
Ahmad Husni Hanadzlah

Dato' Seri Ahmad Husni Mohamad Hanadzlah adalah Menteri Keuangan Kedua Malaysia saat ini. Ia ditunjuk pada 10 April 2009 ketika Datuk Seri Najib Tun Razak menjadi Perdana Menteri. Ia juga Anggota Parlemen untuk Tambun.
Husni menuntut ilmu di Universitas Malaya. Ia memasuki sektor pemerintahan pada 1984 sebagai jenderal manajer Korporasi Ekonomi Islam Negara Bagian Perak. Ahmad Husni adalah seorang Deputi Menteri Perdagangan dan Industri Internasional dan Deputi Menteri Keuangan sebelum menjadi seorang menteri.

</doc>
<doc id="1582011" url="?curid=1582011" title="Selamat Ginting">
Selamat Ginting

Selamat Ginting () adalah gerilyawan pejuang kemerdekaan Republik Indonesia. Semasa revolusi fisik, Selamat Ginting memimpin pasukan gerilya sektor III meliputi Dairi, Tanah Karo, Aceh Tenggara serta Langkat..
Pada masa pemerintahan Presiden Soekarno, Selamat Ginting dikenal sebagai bankir dan ketua umum PERBANAS (1963-1967).
Pendidikan.
Selamat Ginting berperan dalam pergerakan nasional ketika masih berusia remaja, ketika menempuh pendidikan menengah di zaman kolonial (HIS). Setelah menamatkan pendidikan dari HIS, Selamat Ginting meneruskan pendidikan di Sekolah Ekonomi Kayutanam, Sumatera Barat.
Perjuangan Militer.
Setelah menamatkan pendidikan di Sekolah Ekonomi Kayutanam, Selamat Ginting pulang ke Tanah Karo. Tak lama berselang, Perang Pasifik meletus dan Jepang menginvasi Indonesia. Hal itu menandai berakhirnya era penjajahan Kolonial Belanda dan dimulainya masa pendudukan Jepang di nusantara, termasuk di Tanah Karo. Selamat Ginting memutuskan untuk berjuang menghadapi penjajahan Jepang dengan bergabung ke partai yang dibentuk oleh Mohammad Hatta, yaitu Partai Pendidikan Nasional Indonesia.
Pemerintah Jepang melarang segala kegiatan berbau politik dan membubarkan Partai Pendidikan Nasional Indonesia. Selamat Ginting membentuk Pusat Ekonomi Rakyat (Pusra) untuk membantu menggerakkan perekonomian rakyat pada masa itu.
Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, Indonesia masih terus menghadapi fase perang kemerdekaan, ketika Belanda kembali berusaha menduduki nusantara termasuk Tanah Karo. Disini Selamat Ginting kembali terpanggil untuk berjuang demi kemerdekaan penuh Republik Indonesia. Dia kemudian masuk Tentara Keamanan Rakyat (TKR) dan sekaligus diangkat menjadi Komandan Sektor III Subteritorium VII Komando Sumatera yang meliputi wilayah Dairi, Tanah Karo, Aceh Tenggara dan Langkat.
Semasa era revolusi, pasukan Selamat dijuluki dengan sebutan ”pasukan halilitar” yang dikenal garang dalam setiap pertempuran melawan Belanda. Pasukan Selamat juga dikenal tidak pernah kompromi dengan musuh karena Selamat memiliki prinsip daripada mundur, lebih baik maju mengejar musuh.
Pengabdian Politik.
Setelah perang kemerdekaan selesai, Selamat Ginting akhirnya memutuskan mengundurkan diri dari dunia militer, dan memilih berkecimpung di dunia politik melalui partai yang dibentuk Soekarno pada masa kolonial, Partai Nasional Indonesia (PNI). Melalui partai ini, Selamat pernah menduduki jabatan tertinggi di Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Sumatera Utara pada tahun 1950.
Kiprah politiknya yang cemerlang di daerah mendatangkan keinginan dari pengurus pusat untuk menarik Selamat ke Jakarta. Di Jakarta, Selamat akhirnya diberikan amanat untuk menjabat Ketua Departeman Organisasi DPP PNI pada tahun 1955. Saat Pemilihan Umum pada tahun yang sama, Selamat Ginting juga berhasil meraih satu kursi di Dewan Perwakilan Rakyat (DPR RI) mewakili PNI sejak tahun 1956.
Pengabdian Ekonomi.
Pada masa pemerintahan Presiden Soekarno, Selamat Ginting dikenal sebagai bankir dan ketua umum PERBANAS (1963-1967).
Berbekal pendidikan dari Sekolah Ekonomi Kayutanam, Sumatera Barat, Selamat Ginting mendirikan Pusat Ekonomi Rakyat (PUSRA). Ia mendirikan bank kerajinan rakyat.
Keluarga.
Selamat Ginting menikah pada tahun 1944 dengan Piah Malem Rondangena Br Manik. Dari hasil perkawinan ini terlahir seorang anak bernama Tampak Kita Tuah Ginting.

</doc>
<doc id="1582015" url="?curid=1582015" title="Syahnaz Sadiqah">
Syahnaz Sadiqah

Syahnaz Sadiqah () merupakan seorang aktris dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Ia memulai kariernya berawal dari pembawa acara "Dahsyat" sejak November 2013. Ia hadir pertama kali di studio Dahsyat sebagai "co-host" Billy Syahputra. Saat ini menjalani hubungan dengan Ritchie Ismail atau Jeje Govinda.

</doc>
<doc id="1582023" url="?curid=1582023" title="Joseph Kurup">
Joseph Kurup

Tan Sri Datuk Seri Panglima Joseph Kurup adalah seorang politisi Malaysia. Ia saat ini adalah Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Pensiangan di Sabah, mewakili Parti Bersatu Rakyat Sabah (PBRS). Joseph Kurup saat ini ditunjuk sebagai Menteri dalam departemen Perdana Menteri pemerintahan Barisan Nasional.

</doc>
<doc id="1582031" url="?curid=1582031" title="Shafie Salleh">
Shafie Salleh

Dr. Shafie Salleh adalah seorang politisi Malaysia dan mantan Menteri Pendidikan Tinggi Malaysia. Shafie Salleh juga merupakan Ketua Kepanduan Malaysia.

</doc>
<doc id="1582035" url="?curid=1582035" title="Kamaruddin Jaafar">
Kamaruddin Jaafar

Datuk Kamaruddin Jaafar adalah seorang politisi Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Tumpat di Kelantan. Ia adalah anggota Partai Islam Se-Malaysia (PAS) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat.
Kamaruddin adalah anggota UMNO sebelum pindah ke PAS pada 1999.

</doc>
<doc id="1582036" url="?curid=1582036" title="Salahuddin Ayub">
Salahuddin Ayub

Salahuddin Ayub adalah seorang politisi Malaysia dan mantan anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Kubang Kerian di Kelantan. Ia adalah anggota dari Partai Islam Se-Malaysia (PAS) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat. Ia juga wakil presiden PAS, dan Ketua Penggerak-nya dalam Perlemen.
Salahuddin menduduki kursi Kubang Kerian, yang bermarkas di Kota Bharu dari 2008 sampai 2013 Ia juga mantan kepala sayap pemuda PAS.
Kehidupan pribadi dan pendidikan.
Salahuddin Bin Ayub lahir pada 1 Desember 1961 di Kampung Serkat, Tanjung Piai, Pontian, Johor.
Salahuddin Bin Ayub menyelesaikan pendidikan dasarnya di Sekolah Rendah Inggeris Serkat, Pontian (1967-1973). Setelah itu, ia masuk Sekolah Menengah Inggeris Teluk Kerang, Pontian (1974-1976). Ia kemudian menuntut ilmu di Sekolah Menengah Sri Perhentian, Pontian (1977-1978) dan Sekolah Menengah Kebangsaan Datuk Penggawa Barat (1979-1980). Ia juga mempelajari agama di Sekolah Agama Kerajaan Johor pada 1977. Setelah itu, ia masuk Diploma Pentadbiran Perniagaan di Kolej Tunku Abdul Rahman (KTAR) (1982-1983) dan lulus dengan gelar BSc. (Manajemen Penelitian Manusia) di Universiti Putra Malaysia (UPM).
Ia menikahi istrinya Fatimah Taha pada 1985 dan memiliki 6 anak.

</doc>
<doc id="1582037" url="?curid=1582037" title="Husam Musa">
Husam Musa

Dato' Paduka Haji Husam Musa (kelahiran 14 Oktober 1959) adalah salah satu dari tiga Wakil Presiden PAS saat ini (2011– ). Ia lahir di Kampung Kota, Kota Bharu, di negara bagian Kelantan, Malaysia.
Biografi.
Husam adalah seorang Muslim, seorang anggota Ahlu Sunnah Wal-Jamaah.

</doc>
<doc id="1582039" url="?curid=1582039" title="Ngeh Koo Ham">
Ngeh Koo Ham

Yang Berhormat Dato' Ngeh Koo Ham (juga "James") (), lahir pada 1961, adalah seorang politisi dan pengacara Malaysia. Berasal dari Ayer Tawar, Perak, Malaysia, ia adalah anggota dari Partai Aksi Demokratis (DAP) di Malaysia. Ngeh Koo Ham adalah Komite Eksekutif Pusat DAP dan kepala DAP di negara bagian Perak.

</doc>
<doc id="1582041" url="?curid=1582041" title="Wong Nai Siong">
Wong Nai Siong

Wong Nai Siong () (1849—1924) adalah seorang pemimpin revolusioner Tionghoa dan pengajar dari wilayah Minqing di Fuzhou, provinsi Fujian, China.
Ia juga membawa orang-orang dari provinsi Fujian untuk bermigrasi ke negara lainnya termasuk Malaysia, khususnya Sibu, Sarawak.
Wong Nai Siong lahir di Fuzhou Ming Qing, dimana ayahnya adalah seorang tukang kayu dan keluarganya sangat miskin.
Pada 1866, para misionaris dari Episkopal Methodis datang; Wong Nai Song dibaptis dan masuk ke agama Kristen pada November tahun tersebut.
Pada musim dingin 1867, pendeta Xu Yang Mei mengangkat Wong Nai Siong sebagai seorang asisten dan mengajarkannya Alkitab.

</doc>
<doc id="1582043" url="?curid=1582043" title="Zhang Binglin">
Zhang Binglin

Zhang Binglin (25 Desember 1868 – 14 Juni 1936), dikenal juga sebagai Zhang Taiyan, adalah seorang filolog, kritikus tekstual, filsuf, dan revolusioner Tiongkok.
Karya filologinya meliptui "Wen Shi" (文始 "Asal Mula Penulisan"), karya sistematik etimologi Tiongkok pertama. Ia juga membuat kontribusi pada sejarah fonologi Tiongkok

</doc>
<doc id="1582044" url="?curid=1582044" title="Empat Bandit">
Empat Bandit

Empat Bandit (四大寇 atau 清末四大寇) adalah julukan yang diberikan kepada sekelompok 4 pelajar muda di Hong Kong yang suka mendiskusikan kabar terkini di China, dan bercita-cita untuk menggulingkan dinasti Qing yang dijalankan oleh bangsa Manchu. Empat bandit tersebut adalah Yeung Hok-ling, Sun Yat-sen, Chan Siu-bak dan Yau Lit. "Yeung Yiu Kee" (楊耀記), toko milik kelyarga Yeung yang terletak di Jalan Gough 24 di Hong Kong, digunakan sebagai tempat pertemuan para bandit tersebut. Salah satu dari Empat Bandit tersebut, Sun Yat-sen kemudian menjadi pemimpin Aliansi Revolusioner China dan Presiden Provisional Republik China pertama. Patung-patung di Museum Dr Sun Yat-sen dibuat berdasarkan foto yang telah diambil.

</doc>
<doc id="1582045" url="?curid=1582045" title="Museum Dr Sun Yat-sen">
Museum Dr Sun Yat-sen

Museum Dr Sun Yat-sen () adalah sebuah museum di Central, Hong Kong, China. Museum ini terletak di Gedung Kom Tong (), 7 Castle Road, Central. Museum tersebut dibuka pada 12 Desember 2006, untuk memperingati ulang tahun ke-140 negarawan Tiongkok berpengaruh.

</doc>
<doc id="1582046" url="?curid=1582046" title="Christopher Marlowe">
Christopher Marlowe

Christopher Marlowe (dibaptis 26 Februari 156430 May 1593) adalah seorang penulis lakon, penyair, dan penerjemah Inggris dari era Elizabeth. Marlowe merupakan salah satu penulis tragedi terpenting pada masanya. Ia sangat memengaruhi William Shakespeare, yang lahir pada tahun yang sama dengan Marlowe dan juga menjadi penulis lakon terkenal setelah kematian Marlowe. Drama-drama Marlowe dikenal akan penggunaan blank verse dan tokoh utamanya yang berlebihan.
Sebuah surat perintah memerintahkan penangkapan Marlowe pada 18 Mei 1593. Surat tersebut tidak membubuhi alasan, namun diduga terkait dengan tuduhan penistaan agama. Pada 20 Mei, ia diminta untuk hadir di Privy Council untuk diinterogasi. Namun, pada hari tersebut tidak ada pertemuan Privy Council, sehingga ia diminta untuk datang setiap hari sampai diberi perintah untuk tidak datang lagi. Sepuluh hari kemudian, ia ditikam oleh Ingram Frizer. Masih belum diketahui apakah pembunuhan ini terkait dengan penangkapannya atau tidak.

</doc>
<doc id="1582049" url="?curid=1582049" title="Armada Spanyol">
Armada Spanyol

Armada Spanyol (, secara harfiah berarti "Armada Besar dan Paling Beruntung" atau "Armada Tak Terkalahkan") adalah armada yang terdiri dari 130 kapal yang berlabuh dari A Coruña pada Agustus 1588 di bawah komando Adipati Medina Sidonia dengan maksud untuk mengangkut angkatan bersenjata dari Flandria untuk menyerang Inggris. Tujuannya adalah untuk menjatuhkan Ratu Elizabeth I dari Inggris dan dinasti Tudor yang beragama Protestan, yang diharapkan akan menghentikan campur tangan Inggris di Belanda Spanyol dan kerusakan yang diakibatkan oleh serangan kapal-kapal pribadi Inggris dan Belanda.
Armada Spanyol memutuskan untuk tidak menyerang armada Inggris di Plymouth, kemudian gagal mendirikan pelabuhan sementara di Solent setelah satu kapal Spanyol direbut oleh Francis Drake di Selat Inggris, dan akhirnya melempar jangkar di tepi Calais. Sementara menunggu komunikasi dari angkatan bersenjata Adipati Parma, Armada Spanyol terpencar akibat serangan kapal api Inggris. Ketika Pertempuran Gravelines meletus, Armada Spanyol mengalami kerusakan dan terpaksa membatalkan pertemuannya dengan angkatan bersenjata Parma, yang diblokade di pelabuhan oleh kapal ringan Belanda. Armada Spanyol berhasil mengelompok kembali dan mundur ke utara akibat angin barat daya. Komandan memerintahkan agar Armada kembali ke Spanyol, namun Armada terganggu oleh badai besar di Atlantik utara dan banyak kapal yang karam di pesisir Skotlandia atau Irlandia. Dari 130 kapal, lebih dari sepertiga gagal kembali. Seperti yang dijelaskan oleh Martin dan Parker, "Philip II mencoba menyerang Inggris, namun rencananya gagal, sebagian karena kesalahannya sendiri, dan sebagian karena keberhasilan upaya pertahanan Inggris dan sekutu Belandanya."
Ekspedisi ini merupakan pertempuran terbesar dalam Perang Inggris-Spanyol (1585–1604) yang tidak dideklarasikan. Pada tahun berikutnya, Inggris melancarkan kampanye militer serupa terhadap Spanyol, yang juga mengalami kegagalan.

</doc>
<doc id="1582058" url="?curid=1582058" title="Alessandro Farnese, Adipati Parma">
Alessandro Farnese, Adipati Parma

Alessandro Farnese (, ) (27 Agustus 1545 – 3 Desember 1592) adalah Adipati Parma dan Piacenza dari tahun 1586 hingga 1592, dan Gubernur Belanda Spanyol dari tahun 1578 hingga 1592. Ia dikenal akan keberhasilannya dalam kampanye militer melawan pemberontak Belanda pada tahun 1578-1592. Dalam kampanye tersebut, ia berhasil merebut kota-kota utama di selatan (kini bagian dari Belgia) mengembalikannya ke Spanyol yang beragama Katolik.

</doc>
<doc id="1582060" url="?curid=1582060" title="Clovis Fernandes">
Clovis Fernandes

Clovis Acosta Fernandes (), (dikenal dengan julukan ""Koboi Piala"" (), ""Pemain ke-12 Brasil"" dan ""Orang tersedih di Brasil"") adalah seorang pendukung sepak bola asal Brasil. Ia dikenal sebagai pendukung yang sangat fanatik bagi tim nasional sepak bola Brasil. Ia sangat terkenal di Brasil, namun ia terkenal ke seluruh dunia setelah aksinya menyerahkan replika piala dunia miliknya kepada salah seorang pendukung tim nasional sepak bola Jerman saat Jerman mengalahkan Brasil dengan skor telak 1-7 pada Piala Dunia 2014 di Brasil.
Kehidupan awal dan perjalanan bersama timnas.
Fernandes awalnya adalah seorang pengusaha. Ia adalah pemilik sebuah restoran pizza. Ia juga memiliki dua anak laki-laki yang ikut menemaninya menonton pertandingan. Karena kefanatikannya ini, ia meninggalkan pekerjaannya itu dan menjual restorannya. 
Ia memulai kefanatikkannya kepada timnas Brasil sejak ia melihat sebuah pertandingan dalam Piala Dunia 1970 di Meksiko dari layar televisi. Sejak saat itu Fernandes merasa kefanatikannya tumbuh dan bermimpi dapat menonton pertandingan Piala Dunia yang dijalani Brasil secara langsung. Ia lalu dapat mewujudkan mimpinya tersebut saat Piala Dunia 1990 di Italia. Sejak saat itu pula Fernandes terkenal dengan topi berhiasan, skraf, pakaian dan sepatu bot yang menjadi ciri khasnya. Ia juga mendirikan sebuah grup dukungan bernama ""Gaucho Cup"" serta mengundang kawan-kawannya ikut dalam grup tersebut. Tugas anggota grup ini adalah menemani Fernandes dalam berbagai event pertandingan sepak bola seperti Piala Konfederasi, Copa America dan Olimpiade. Oleh karena hal itu ia dijuluki sebagai “pemain ke-12 Brasil”. Ia adalah salah satu saksi mata disaat tim nasional kebanggaannya memenangi Piala Dunia ke lima kalinya di Korea Selatan dan Jepang. Dimana saat itu dua gol berhasil dicetak oleh Ronaldo ke gawang Jerman pada pertandingan yang berlangsung di Yokohama. FIFA lalu menobatkan Fernandes menjadi fans sepak bola terbaik di dunia. Sejak saat itu ia menjadi perhatian media dunia. Fernandes beserta replika piala dunianya mulai muncul pada Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman. Untuk dapat melihat pertandingan-pertandingan yang dilakoni tim nasional Brasil, Fernandes dibiayai oleh pemerintah Negara Bagian Rio Grande do Sul. Dalam sebuah wawancara, ia mengatakan bahwa ia dikirim untuk mempopulerkan budaya "gaucho". Ia telah mengunjungi lebih dari 60 negara untuk menonton lebih dari 150 pertandingan tim nasional Brazil.
Kekalahan dari Jerman.
Saat Piala Dunia 2014 yang diadakan di Brasil, langkah timnas Brasil harus terhenti pada 8 Juli 2014 pada babak semifinal setelah tujuh gol dilesakkan oleh masing-masing Thomas Müller, Miroslav Klose, Sami Khedira, dan masing-masing dua gol oleh Toni Kroos dan André Schürrle dan Brasil hanya dapat menyarangkan satu gol penghibur yang dicetak oleh Oscar. Dalam pertandingan yang dilakukan di Estádio Mineirão, Kota Belo Horizonte tersebut pendukung Brasil merasa sangat kecewa atas kekalahan telak yang dialami timnas Brasil. Dalam sebuah kamera yang merekam pertandingan, terlihat banyak penonton yang murung dan menangis. Hal ini juga terjadi pada Fernandes, di mana ia juga berwajah muram dan menangis di atas tribun penonton sambil memeluk replika piala dunia miliknya. Namun setelah pertandingan ia memberikan replika piala dunianya tersebut kepada salah seorang remaja pendukung Jerman, sambil berkata.
Peristiwa ini lalu menjadi topik pembicaraan di seluruh dunia. Dimana banyak orang yang membicarakan tentang kejiwa besaran Fernandes. Selain itu, oleh media internasional ia disebut sebagai “orang tersedih di Brasil” ()
Meninggal dunia.
Clovis meninggal dunia di Porto Alegre, Brasil, setelah sembilan tahun mengidap penyakit kanker.

</doc>
<doc id="1582064" url="?curid=1582064" title="Gajah gurun">
Gajah gurun

Gajah gurun bukanlah spesies gajah tertentu namun adalah gajah semak Afrika "(Loxodonta africana)" yang membuat rumah mereka di gurun. Saat ini, mereka hanya dapat ditemukan di Namibia dan Mali.

</doc>
<doc id="1582067" url="?curid=1582067" title="Mathew Leckie">
Mathew Leckie

Mathew Leckie () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia yang bermain untuk klub FC Ingolstadt 04 biasa bermain pada posisi penyerang.
Leckie memulai karier juniornya di klub Bulleen Lions kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Adelaide United, Borussia Mönchengladbach dan FSV Frankfurt sebelum bergabung dengan FC Ingolstadt 04 pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1582068" url="?curid=1582068" title="François dari Anjou">
François dari Anjou

François-Hercule) de Valois (Paris, 18 Maret 1555 - Château-Thierry, 10 Juni 1584) adalah putra bungsu Raja Henri II dari Perancis dan Catharina De'Medici atau De Médicis. Ia adalah adik dari raja Perancis François II, Charles IX, dan Henri III. Ia dibesarkan sebagai seorang penganut agama Katolik ketika Pertempuran Huguenot berkecamuk. Pada saat ia dilahirkan, ia mendapatkan gelar Adipati Alençon, namun ketika adiknya Henri naik takhta pada tahun 1575, ia mendapatkan gelar Adipati Anjou dan menjadi calon ahli waris takhta.
Pada tahun 1576, ia menegosiasikan Dekret Beaulieu pada saat Perang Agama Perancis. Pada tahun 1579, ia diundang oleh Willem van Oranje untuk menjadi penguasa heredik Republik Belanda. Pada 29 September 1580, Dewan Negara Belanda menandatangani Traktat Plessis-les-Tours dengan François, yang memberinya gelar "Pelindung Kebebasan Belanda".
Ia juga sempat menjadi kandidat suami Elizabeth I dari Inggris. Elizabeth menjulukinya "katak" karena menerima hadiah anting katak dari François. Namun, pada akhirnya Elizabeth memutuskan untuk tetap melajang.
Ia meninggal pada tanggal 10 Juni 1584, sehingga Henri dari Navarra menggantikan posisinya.

</doc>
<doc id="1582069" url="?curid=1582069" title="Bailey Wright">
Bailey Wright

Bailey Colin Wright () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia yang bermain untuk klub Preston North End biasa bermain pada posisi bek.
Wright memulai karier juniornya di klub Langwarrin, Mornington, Dandenong Thunder, VIS dan Preston North End kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="1582070" url="?curid=1582070" title="Adam Taggart">
Adam Taggart

Adam Jake Taggart () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia yang bermain untuk klub Fulham biasa bermain pada posisi penyerang.
Taggart memulai karier juniornya di klub WA NTC, Perth Glory dan AIS kemudian memulai karier seniornya di klub Perth Glory. Sempat pindah ke Newcastle Jets sebelum bergabung dengan Fulham pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1582072" url="?curid=1582072" title="Ben Halloran">
Ben Halloran

Ben Halloran () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia yang bermain untuk klub Brisbane Roar FC biasa bermain pada posisi penyerang.
Halloran memulai karier juniornya di klub Brisbane Wolves, QAS dan Gold Coast United kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Brisbane Roar sebelum bergabung dengan Fortuna Düsseldorf pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1582078" url="?curid=1582078" title="Oliver Bozanić">
Oliver Bozanić

Oliver John Bozanić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia yang bermain untuk klub Luzern biasa bermain pada posisi gelandang.
Bozanić memulai karier juniornya di klub Avoca FC, Parramatta Eagles, Blacktown City Demons, NSWIS, Central Coast Mariners dan Reading kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Woking, Cheltenham Town dan Aldershot Town kemudian pindah ke Central Coast Mariners sebelum bergabung dengan Luzern pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1582082" url="?curid=1582082" title="James Holland">
James Holland

James Holland () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia yang bermain untuk klub Austria Wien biasa bermain pada posisi gelandang.
Holland memulai karier juniornya di klub NSWIS dan AIS kemudian memulai karier seniornya di klub Newcastle Jets. Sempat pindah ke AZ sebelum bergabung dengan Austria Wien pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1582083" url="?curid=1582083" title="Matt McKay">
Matt McKay

Matthew Graham "Matt" McKay () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia yang bermain untuk klub Brisbane Roar FC biasa bermain pada posisi gelandang.
McKay memulai karier juniornya di klub QAS dan AIS kemudian memulai karier seniornya di klub Brisbane Strikers. Sempat pindah ke Eastern Suburbs, Brisbane Roar FC, Rangers, Busan IPark dan Changchun Yatai sebelum bergabung dengan Brisbane Roar FC pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1582085" url="?curid=1582085" title="Ryan McGowan">
Ryan McGowan

Ryan James McGowan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia yang bermain untuk klub Shandong Luneng Taishan biasa bermain pada posisi bek.
McGowan memulai karier juniornya di klub Para Hills Knights, SASI dan Heart of Midlothian kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Ayr United dan Partick Thistle sebelum bergabung dengan Shandong Luneng Taishan pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1582087" url="?curid=1582087" title="Dario Vidošić">
Dario Vidošić

Dario Vidošić (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia kelahiran Yugoslavia yang bermain untuk klub Brisbane Roar FC biasa bermain pada posisi gelandang.
Vidošić memulai karier juniornya di klub Queensland Lions dan AIS kemudian memulai karier seniornya di klub Brisbane Roar. Sempat pindah ke 1. FC Nürnberg dan Adelaide United sebelum bergabung dengan FC Sion pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1582088" url="?curid=1582088" title="Massimo Luongo">
Massimo Luongo

Massimo Corey Luongo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia yang bermain untuk klub Swindon Town biasa bermain pada posisi bek kanan.
Luongo memulai karier juniornya di klub APIA Leichhardt Tigers dan Tottenham Hotspur kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Ipswich Town sebelum bergabung dengan Swindon Town pada tahun 2013.
Massimo terpilih menjadi pemain terbaik pada ajang Piala Asia yang di gelar di Australia, pada final hari sabtu 31 Januari 2015 dia menyumbang satu gol dari 2 gol kemenangan atas Korea Selatan dengan skor akhir 2-1 untuk kemenangan tuan rumah sekaligus mengantarkan negaranya menjadi juara Piala Asia untuk pertama kali sejak bergabung dengan konfederasi Asia tahun 2005.
Kehidupan Pribadi.
Luongo lahir di Sydney. Ayahnya, Mario seorang keturunan Italia dan ibunya, Ira Luongo keturunan Indonesia. Dia adalah anak ketiga dari tiga bersaudara. Kakak perempuannya bernama Angela dan akak laki - lakinya bernama Tiziano. Luongo mempunyai passport Italia dan Australia, tidak memiliki passpor Indonesia karena sistem kependudukan di Indonesia tidak memungkinkan seseorang memiliki warga negara ganda.
Karir.
Totenham.
Loungo mengawali karir profesionalnya di Tottenham Hotspur setelah ia menunjukan penampilan yang impresif di level U-18. Penampilan pertama bersama The Spurs adalah ketika melawan Stoke City di babak ketiga Piala Liga pada tanggal 20 Januari 2011. Loungo menggantikan Sandro Raniere menit 70. Malang bagi Loungo, penaltynya digagalkan Thomas Sørensen dan harus mengakui kekalahan 6-7 dari Stoke City.
Ipswich Town (loan).
Pada 23 Juli 2012, Luongo dipinjamkan klub divisi Championship, Ipswich Town di sepanjang musim 2012–13 . Debutnya dilakukan pada 14 Augustus 2012 di babak pertama Piala Liga kala menakhlukan klub divisi League Two, Bristol Rovers 3-1 di Portman Road. Empat hari kemudian ia tampil di pertandingan liga [profesionalnya yang pertama, ketika bermain imbang 1-1 melawan Blackburn Rovers kemudian digantikan Andy Drury setelah 70 menit. Pada 28 August dalam sebuah pertandingan Piala Liga melawan Carlisle United di Brunton Park, dia mencetak gol perdana di karir profesionalnya. Dia mencetak gol di luar kotak pinalty dalam pertandingan yang akhirnya dilanjutkan dengan babak tambahan, namun akhirnya harus mengakui kekalahan 1-2.
Masa pinjamannya berkahir pada 9 November 2012 ketika manager baru Mick McCarthy merasa tipikal Loungo tidak cocok.

</doc>
<doc id="1582224" url="?curid=1582224" title="Andre Drummond">
Andre Drummond

Andre Jamal Drummond (lahir 10 Agustus 1993) adalah seorang pemain basket Amerika Serikat yang saat ini bergabung dengan klub bola basket Detroit Pistons yang tergabung dengan NBA.

</doc>
<doc id="1582226" url="?curid=1582226" title="SMP Negeri 6 Makassar">
SMP Negeri 6 Makassar

SMP Negeri 6 Makassar merupkan Sekolah Menengah Pertama yang unggulan, dan ter-Akreditasi "A" di Makassar.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas yang dimiliki SMPN 6 Makassar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar, Fasilias tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="1582251" url="?curid=1582251" title="Spirulina (suplemen tambahan)">
Spirulina (suplemen tambahan)

Spirulina adalah nama bagi satu bentuk makanan tambahan yang mirip kepada Chlorella dan Aphanizomenon flos-aquae (Alga Biru Hijau). Spirulina wujud dalam dua jenis spesis cyanobacteria: "Arthrospira platensis", dan "Arthrospira maxima". Keduanya serta juga spesies "Arthrospira" yang lain pernah diklasifikasikan dalam genus "Spirulina". Kini, terdapat persetujuan bahawa mereka adalah dari jenis genus berbeda, dan spesis makanan yang tergolong dalam kumpulan "Arthrospira"; walau bagaimanapun, istilah Spirulina yang lama masih lagi sering digunakan. Spirulina terdapat di berbagai belahan dunia, dan sering digunakan sebagai makanan tambahan serta sebagai makanan lengkap dan diproduksi dalam bentuk tablet, kepingan, serbuk dan juga cairan. Spirulina juga digunakan sebagai makanan binatang tambahan untuk industri akuakultur, akuarium dan ternakan ayam.
Sprirulina sebagai Ketahanan dan kemandirian pangan menjadi salah program penting Pemerintah Indonesia. Selain permasalahan bahan pangan pokok sumber karbohidrat, Pusat Kajian Sumberdaya Pesisir dan Lautan (PKSPL) IPB bekerjasama dengan Departemen Teknologi Hasil Perairan, Fakultas Perikanan dan Ilmu Kelautan (FPIK) IPB melakukan penelitian tentang diversifikasi produk pangan biskuit yang berbasis sumber karbohidrat lokal (sagu), konsentrat protein ikan dan Spirulina. Tim peneliti yaitu Prof. Dr. Joko Santoso, Dr. Wini Trilaksani dan Dr. Iriani Setyaningsih memberikan sentuhan perbaikan agar produk pangan biskuit Spirulina tersebut dapat digunakan masyarakat di pulau-pulau terluar. Formula yang dihasilkan dalam biskuit Sprirulina ini, diharapkan dapat ikut serta menyukseskan program ketahanan dan kemandirian pangan terutama bagi masyarakat di pulau-pulau terluar.

</doc>
<doc id="1582260" url="?curid=1582260" title="E.W.A Pangalila">
E.W.A Pangalila

Letnan Kolonel KKO (Anumerta) Engelbert Willem Antonius Pangalila (atau EWA Pangalila), Adalah seorang perwira menengah KKO (sekarang Korps Marinir), TNI Angkatan Laut. Lulus dari Akademi Angkatan Laut, Surabaya Angkatan V dan lulus No.1. Kariernya sebagai Prajurit KKO dimulai ketika pecahnya peristiwa pemberontakan PPRI Permesta jugab ikut aktif dalam operasi Alugoro yaitu penumpasan gerombolan gerombolan DI/TII di Jawa Barat dan Aceh.
E.W.A Pangalila adalah seorang pelopor dari pembentukan Sekolah Perang Khusus KKO (Serangsus) di Kesatrian Gunungsari Surabaya. Daerah latihannya meliputi Baluran, Pantai Meneng Banyuwangi. Juga ikut aktif dalam proyek berdikari KKO di Lampung dan menjabat sebagai Koordinator Propal. Ia termasuk komandan Serangsus yang masih muda dan termasuk salah seorang dari empat orang KKO yang mendapat pendidikan Para di Sekolah Para (Separa) Kopasandha (sekarang Kopassus di Batujajar pada tahun 1960. pada tahun 1962 dia juga lulus Advance Course di US Marine Coprs Amerika.
Biografi.
Pada saat memuncaknya konflik yang terjadi di Indonesia pada era 60-an, seluruh warga ALRI umumnya KKO khususnya telah dikejutkan dengan berita gugurnya Mayor KKO E.W.A Pangalila akibat kecelakaan pesawat Electra GIA "Candi Borobudur" pada 16 Febuari 1967 di daerah Mapanget Manado. Kepergian Almarhum ke Manado saat itu adalah dalam rangka penugasan kegiatan civic mission KKO AL. Dengan gugurnya Mayor KKO E.W.A Pangalila maka ALRI (sekarang TNI AL) umumnya dan KKO khususnya merasa kehilangan seorang perwira yang telah cukup banyak jasanya dalam membina dan mengembangkan Koprs terutama dibidang ke PARA an. Almarhum adalah seorang perwira yang menunjukkan prestasi yang tidak kecil nilainya baik didalam kehidupan militer maupun masyarakat biasa.
Karena jasa pengabdiannya kepada negara dan bangsa juga kepada ALRI atas keputusan Panglima KKO Letjen KKO Hartono, jenasah almarhum dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kusuma Bangsa, Surabaya dan dinaikkan pangkatnya satu tingkat lebih tinggi menjadi Letnan Kolonel KKO penuh. Sedangkan untuk mengenang jasa jasanya nama E.W.A Pangalila diabadikan menjadi nama "Kesatrian Marinir Gunung Sari", Surabaya berdasarkan Surat Keputusan Panglima Korps Komando Angkatan Laut Tanggal 26 April 1967. No: 11101.1. dan nama "Rumah Sakit Marinir" di daerah Gunung Sari, Surabaya.
Menyelamatkan Dua Penumpang.
Sebagai seorang militer E.W.A Pangalila telah berhasil dalam usahanya untuk tetap survive. Pada saat pesawat terbang Electra "Candi Borobudur" dalam keadaan bahaya, almarhum telah meloncat dari pintu darurat untuk menyelamatkan diri. Tetapi teriakan para ibu dan anak yang meminta pertolongan membuat ia tidak bisa diam begitu saja. Akhirnya iapun kemudian masuk kembali ke pesawat untuk menolong penumpang yang masih berada di dalam pesawat dan berhasil menyelamatkan seseorang yang mengaku bernama Drs. Samsu dan seorang wartawan asal Jepang.
Pada detik-detik terakhir ketika maut hendak merengut nyawanya adalah ketika E.W.A Pangalila ingat bahwa di dalam pesawat masih ada iparnya yaitu Ny. Pangalila istri Kepala Staf Kodamar V Letkol Laut Pangalila yang bersama sama almarhum hendak pulang ke Manado. Namun nasib berkata lain, Mayor KKO E.W.A Pangalila akhirnya gugur bersama ipar dan dan penumpang lainnya di dalam satu pesawat.

</doc>
<doc id="1582261" url="?curid=1582261" title="Gugus Keamanan Laut Armada Timur">
Gugus Keamanan Laut Armada Timur

Gugus Keamanan Laut Koarmatim disingkat (Guskamla Koarmatim) adalah Komando pelaksana operasi yang bertugas pokok melaksanakan proyeksi kekuatan guna menyelenggarakan operasi laut sehari-hari dalam bentuk patroli keamanan laut baik untuk tujuan penegakan hukum laut nasional dan internasional maupun untuk menciptakan kondisi yang menguntungkan bagi operasi tempur laut dalam rangka penegakan kedaulatan dan hukum di laut.
Markas Komando Guskamlatim berada di Biak, Papua

</doc>
<doc id="1582262" url="?curid=1582262" title="Gugus Tempur Laut Armada Timur">
Gugus Tempur Laut Armada Timur

Gugus Tempur Laut Koarmatim disingkat (Guspurla Koarmatim) adalah Komando pelaksana operasi dibawah kendali Komando Armada RI Kawasan Timur yang bertugas pokok melaksanakan proyeksi kekuatan guna menyelenggarakan operasi laut yang meliputi operasi tempur laut dan operasi amfibi baik untuk mendukung pengendalian kedaulatan dan hukum di laut yurisdiksi nasional Indonesia.

</doc>
<doc id="1582266" url="?curid=1582266" title="Sancho III dari Kastilia">
Sancho III dari Kastilia

Sancho III (1134 – 31 Agustus 1158) merupakan seorang Raja Kastilia dan Toledo selama setahun, yaitu dari tahun 1157 sampai 1158. Selama "Reconquista", di mana ia memiliki kegiatan padat, yang diantaranya mendirikan Ordo Calatrava. Ia disebut sebagai "el Deseado" (yang didambakan) karena posisinya sebagai anak pertama orangtuanya, yang lahir delapan tahun setelah pernikahan.
Kehidupan.
Ia merupakan putra sulung Raja Alfonso VII dari León dan Berengaria dari Barcelona. Di dalam masa pemerintahan ayahandanya, ia muncul sebagai "raja Nájera" pada awal tahun 1149. Surat wasiat ayahandanya membagi kerajaan di antara kedua putranya sebagai berikut: Sancho mendapatkan kerajaan-kerajaan Kastilia dan Toledo, dan Fernando mendapatkan León. Kedua saudara tersebut baru saja menandatangani sebuah perjanjian ketika Sancho tiba-tiba meninggal pada musim panas tahun 1158 dan dimakamkan di Toledo.
Ia menikah pada tahun 1151 dengan Blanca dari Navarra, putri García Ramírez dan memiliki dua orang putra:

</doc>
<doc id="1582268" url="?curid=1582268" title="Al-Mustakfi II">
Al-Mustakfi II

Abu ar-Rabi' Sulaiman al-Mustakfi Billah bin al-Hakim Biamrillah () atau lebih dikenal dengan Al-Mustakfi II (lahir pada bulan Muharram 684 H wafat di Qush pada bulan Sya'ban 740 H/1340) adalah seorang Khalifah Abbasiyah di Kairo, Mesir pada tahun 1302-1340.
Khalifah yang telah mempelajari beberapa ilmu ini dilantik menjadi khalifah pada bulan Jumadal Ula 701 H/1302, sesuai wasiat ayahnya. Namanya sering disebut-sebut dalam khutbah di Mesir maupun di Syam. Berita tentang pengangkatannya menyebar ke pelosok wilayah kekuasaan islam

</doc>
<doc id="1582354" url="?curid=1582354" title="Blanca dari Navarra">
Blanca dari Navarra

Blanca dari Navarra (set. 1133, Laguardia, Álava – 12 Agustus 1156) merupakan seorang permaisuri Kastilia. Ia adalah putri García Ramírez dan istri pertamanya Marguerite de L'Aigle.
Blanca menikah dengan Sancho III dari Kastilia, rekan-pemimpin Raja (dengan ayahandanya) pada tanggal 30 Januari 1151 di Calahorra, Logroño; namun ia meninggal sebelum pengangkatan suaminya sebagai pemimpin tunggal pada tahun 1157. Ia memiliki setidaknya seorang putra yang dimakamkan di dalam gereja San Pedro, Soria. Pada tnaggal 11 November 1155 ia melahirkan calon raja Alfonso VIII. Tampaknya tidak terdapat catatan mengenai kegiatan dirinya setelah itu, kecuali catatan mengenai kematiannya pada tanggal 12 Agustus 1156. Diduga ia meninggal dari komplikasi kehamilannya yang baru, seorang sejarawan seni Elizabeth Valdez del Álamo menyatakan bahwa ia meninggal dari komplikasi ketika melahirkan putranya. Kematiannya yang disebabkan oleh kehamilan tercatat di atas batu nisan.
Ia dan Sancho memiliki setidaknya dua orang putra:
Ada juga kemungkinan bahwa putra yang lebih tua meninggal saat masih bayi.
Sancho menyumbangkan uang kepada sebuah biara yang disebut Santa María la Real dari Nájera dimana Blanca dimakamkan. Sarkofagus ratu dianggap sebagai contoh utama dari sebuah keahlian di dalam mengekspresikan emosi artistik manusia pada abad ke-12.

</doc>
<doc id="1582355" url="?curid=1582355" title="Capailah Hidup Bahagia">
Capailah Hidup Bahagia

Capailah Hidup Bahagia adalah sebuah album qasidah Indonesia volume ke-1 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 1992.

</doc>
<doc id="1582356" url="?curid=1582356" title="Al-Watsiq II">
Al-Watsiq II

Abu Ishaq Al-Watsiq Billah Ibrahim bin Waliyyi al-'Ahdi al-Mustamsik Billah Abu Abdillah Muhammad bin al-Hakim Biamrillah Abu al-'Abbas Ahmad () atau lebih dikenal dengan "Ibrahim" dan memiliki gelar "Al-Watsiq II" adalah seorang Khalifah Abbasiyah di Kairo, Mesir pada tahun 1340-1341.
Al-Hakim I, sang kakek, menjadikan putranya yang bernama Muhammad, yang bergelar al-Mustamsik Billah sebagai khalifah setelahnya nanti. Tetapi Muhammad meninggal terlebih dahulu. Maka Ibrahim yang ia angkat sebagai putra mahkota, dengan anggapan bahwa cucunya itu mampu mengemban tugas-tugas khalifah. Namun setelah dicoba, ternyata ia tidak mampu, sehingga al-Hakim I segera mencopotnya dari jabatan putra mahkota, lalu diberikan kepada putranya yang lain, yaitu Al-Mustakfi II, paman Ibrahim. Ibrahim tidak layak menjadi calon khalifah karena dikenal sebagai sosok yang banyak bermain dan berakhlak rendah. Ibrahim inilah yang kemudian menyebarkan fitnah tentang Khalifah al-Mustakfi II, yang tidak lain adalah pamannya, kepada sultan sehingga timbul konflik dan perseteruan antara khalifah dengan sultan yang sebelumnya mereka berdua seperti dua bersaudara.
Ketika al-Mustakfi II meninggal dunia di kota Qush. maka Ahmad, putranya, menggantikannya menjadi khalifah sesuai dengan wasiat ayahnya. Namun sultan mengabaikan putusan al-Mustakfi II, ia malah membai'at Ibrahim sebagai khalifah dengan diberi gelar Al-Watsiq Billah.
Saat ajalnya menjelang, sultan menyesali keputusannya itu. Maka ia memecat Ibrahim dari jabatan khalifah dan mengangkat Ahmad sebagai penggantinya dengan gelar al-Hakim II. Peristiwa ini terjadi pada bulan Muharram 742 H.
Dituturkan oleh Ibnu Hajar Al 'Asqalani, "Orang-orang menyatakan protes kepada sultan atas pengangkatan Ibrahim sebagai khalifah, tetapi sultan bersikukuh dengan keputusannya, sehingga orang-orang membai'atnya dengan terpaksa. Masyarakat umum memberinya gelar al-Musta'thi Billah."
Ibnu Fadhlullah berkata dalam kitabnya "Al-Masalik" tentang biografi al-Watsiq Billah, ucapnya, "Kakeknya mengangkat Ibrahim sebagai putra mahkota dengan harapan ia mampu mengemban amanah khilafah, atau mampu mengubah dirinya menjadi orang yang baik setelah diangkat menjadi khalifah. Ternyata ia tetap hidup foya-foya dan bermoral rendah, leha-leha dan bergaul dengan orang-orang yang berakhlak bejat. Dia tidak memiliki kehormatan diri dan prilaku busuknya dianggap sebagai kebaikan di matanya yang tetap tidak bercahaya. Dia tidak mampu membedakan yang baik dengan yang buru. Kerjanya hanya mengurus burung merpati, membeli domba dan ayam jago untuk diadu, di samping prilaku lainnya yang menghancurkan nama baik dan kepribadiannya.

</doc>
<doc id="1582357" url="?curid=1582357" title="Al-Hakim II">
Al-Hakim II

Abu al-'Abbas Ahmad al-Hakim Biamrillah bin al-Mustakfi () atau lebih dikenal dengan Ahmad dan memiliki gelar Al-Hakim II adalah seorang Khalifah Abbasiyah di Kairo, Mesir pada tahun 1341-1352.

</doc>
<doc id="1582358" url="?curid=1582358" title="Al-Mu'tadhid II">
Al-Mu'tadhid II

Abu Bakar al-Mu'tadhid Billah bin al-Mustakfi Billah () atau lebih dikenal dengan Abu Bakar atau Abu Fatah dan memiliki gelar Al-Mu'tadhid II adalah seorang Khalifah Abbasiyah di Kairo, Mesir pada tahun 1352-1362.
Tokoh yang wafat pada masa pemerintahan al-Mu'tadhid II.
Berikut ini beberapa tokoh yang wafat pada masa pemerintahan al-Mu'tadhid:

</doc>
<doc id="1582359" url="?curid=1582359" title="Al-Mutawakkil I">
Al-Mutawakkil I

Abu Abdillah Muhammad al-Mutawakkil 'Alallah bin al-Mu'tadhid Billah () adalah seorang Khalifah Abbasiyah di Kairo, Mesir yang menjabat dalam waktu yang sangat panjang yaitu 45 tahun, yang diselingi dengan masa pemberhentian dan pemenjaraan.

</doc>
<doc id="1582361" url="?curid=1582361" title="Al-Watsiq III">
Al-Watsiq III

Umar al-Watsiq Billah bin Ibrahim al-Mustamsik Billah bin al-Hakim Biamrillah () adalah seorang Khalifah Abbasiyah di Kairo, Mesir pada tahun 1383 - 1386.
Ia dilantik sebagai khalifah setelah pencopotan saudaranya pada bulan Rajab tahun 785 H/1383. Sejak tahun tersebut ia menjadi khalifah sampai tutup usia bulan Syawal tahun 788 H.

</doc>
<doc id="1582362" url="?curid=1582362" title="Al-Musta'shim II">
Al-Musta'shim II

Abu Yahya Zakaria Al-Musta'shim Billah bin Ibrahim al-Watsiq Billah bin al-Mustamsik Billah bin al-Hakim Biamrillah () adalah seorang Khalifah Abbasiyah di Kairo, Mesir pada tahun 1377 dan pada tahun 1386 - 1389

</doc>
<doc id="1582365" url="?curid=1582365" title="Al-Musta'in II">
Al-Musta'in II

Abu al-Fadhl al-'Abbas al-Musta'in Billah bin al-Mutawakkil 'Alallah () adalah seorang Khalifah Abbasiyah di Kairo, Mesir pada tahun 1406-1414.

</doc>
<doc id="1582373" url="?curid=1582373" title="Shaheer Sheikh">
Shaheer Sheikh

Shaheer Sheikh () (Dewanagari: शहीर शेख) adalah aktor bollywood berkebangsaan India.
Ia dikenal karena perannya sebagai Veer Mehra dalam "Kya Mast Hai Life"; Anant Bajpai dalam "Navya dan sebagai Arjuna dalam "Mahabharat (serial TV 2013)|Mahabharat]]".

</doc>
<doc id="1582379" url="?curid=1582379" title="Indonesia International Institute for Life Sciences">
Indonesia International Institute for Life Sciences

Indonesia International Institute for Life Sciences (i3L) adalah institusi pendidikan dan penelitian yang didedikasikan untuk penyelenggaraan pendidikan dan penelitian berkualitas yang berpusat di Jakarta – dengan fasilitas-fasilitas satelit untuk penelitian laut, hutan, dan kesehatan serta jaringan internasional yang terdiri dari pengajar berkelas dunia, pemimpin-pemimpin sektor swasta, dan berbagai mitra penelitian. Dilengkapi dengan fasilitas kelas dunia dan pengajar dengan jumlah publikasi jurnal ilmiah yang terbesar di Indonesia, i3L merintis pengembangan kemampuan dan kapasitas riset yang belum pernah dicoba sebelumnya di Indonesia dengan penekanan pada kompetensi global, kewirausahaan, dan integrasi kegiatan pendidikan dan penelitian untuk menghasilkan kepemimpinan ilmiah yang siap menghadapi tantangan abad ke-21. Perkuliahan di i3L sendiri menggunakan bahasa inggris mulai dari test masuk, pembelajaran sehari-hari serta ujian.
Kampus i3L merupakan hasil kolaborasi antara Indonesia dan Karolinska Institute dan Swedish University of Agriculture Sciences (SLU), Swedia.
Life Sciences di Indonesia.
Life sciences adalah bidang
studi yang menuntut studi sistematis dan holistik organisme hidup, yang telah
memfasilitasi terobosan-terobosan ilmiah dengan dampak yang tinggi terhadap kesehatan
manusia dan perbaikan kualitas hidup, serta peningkatan daya saing ekonomi nasional melalui pendalaman pemahaman mekanisme biologis – yang sekaligus menciptakan kesempatan-kesempatan kewirausahawan dan bisnis-bisnis multi-miliar dolar. Indonesia, negara dengan kelas menengah
muda dan berkembang, dan keanekaragaman hayati tertinggi kedua di dunia, menawarkan potensi karier yang unik untuk lulusan life sciences berkualitas global yang
dapat memperkenalkan potensi alam Indonesia ke dunia yang lebih luas melalui
penelitian berkualitas tinggi – dan produk dan jasa
yang inovatif melalui kegiatan kewirausahaan.
i3L
dibuat dalam konteks pertumbuhan dan perkembangan yang pesat di Indonesia, dan
dengan dukungan penuh dari pemerintah Indonesia dan sektor swasta, guna
menghasilkan generasi ilmuwan dan pengusaha berikutnya yang tertanam secara
lokal dan terhubung secara global.
Indonesia International
Institute for Life Sciences berlokasi di Jalan Pulomas Barat, Kav. 88, Jakarta
Timur, 13210, Indonesia.
Program Studi.
Indonesia International
Institute for Life Sciences menawarkan pendidikan sarjana dengan 7 program studi jenjang Strata 1,
yaitu:
1. Ilmu Pangan (Food Science)
Bidang
ilmu pangan meliputi pengetahuan kimiawi dan sifat fisik dari makanan –
prinsip-prinsip pengolahan makanan dan pengembangan produk makanan baru dan yang lebih baik. Ilmu pangan telah menjadi area penting dalam menciptakan bisnis
konsumen dengan pertumbuhan tinggi dan perbaikan dalam nutrisi dan kesehatan
manusia melalui perbaikan dalam profil gizi, teknik pelestarian, dan
produktivitas.
Program
Ilmu Pangan di i3L dikembangkan bersama dengan , yang secara konsisten menduduki ranking terbaik
di antara yang terbaik di dunia dalam bidangnya, dalam rangka menyediakan
lulusan dengan pemahaman global mutakhir yang holistik dalam disiplin ilmu tersebut.
Siswa akan mempelajari fundamental dari ilmu pangan, nutrisi, kimia, fisika,
mikrobiologi, dan kewirausahaan untuk memungkinkan siswa sukses dalam karier di
penelitian dan bisnis.
2. Teknologi Pangan (Food Technology)"
Teknologi
pangan adalah ilmu terapan solusi teknis baru untuk panen, pengolahan dan
pengangkutan bahan makanan dan pemprosesannya menjadi produk konsumen – mulai dari pemanenan sampai pembuatan makanan. Teknologi pangan merupakan area yang penting, khususnya
di Indonesia, karena teknologi makanan berada di garis depan rantai pasokan dan
manufaktur yang terus-menerus berinovasi untuk melayani pertumbuhan tinggi industri dan
populasi.
Program
Teknologi Pangan di i3L dikembangkan bersama dengan , yang secara konsisten menduduki ranking terbaik
di antara yang terbaik di dunia dalam bidangnya, dalam rangka menyediakan
lulusan dengan pemahaman global mutakhir yang holistik dalam disiplin ilmu tersebut.
Siswa akan belajar teknik pemanenan, penanganan, pelestarian, pengolahan, pengemasan
dan distribusi makanan dan minuman untuk memungkinkan mereka mengambil peran
kepemimpinan dalam industri dan akademisi.
3. BioMedis (BioMedicine)"
Biomedis
adalah nama kolektif untuk semua mata pelajaran biologi yang berhubungan dengan
kesehatan manusia dan kesejahteraannya meliputi analisis dan modifikasi bahan hidup untuk
aplikasi obat terapeutik. Ilmuwan biomedis telah bertanggung jawab untuk
inovasi yang telah memberantas penyakit, mengurangi angka kematian bayi, dan
meningkatkan ekspektasi hidup rata-rata di seluruh dunia.
Dalam
program biomedis di i3L, siswa akan mempelajari biologi, kimia dan fisiologi
organisme hidup, analisis biologis dan teknik manipulasi, serta pemanfaatan
obat-obatan, terapi, dan rekayasa genetika untuk mengatasi kebutuhan kesehatan
saat ini dan masa depan. Lulusan dari program ini akan berkompeten untuk mengisi
peran-peran penelitian dan manajemen dalam industri, akademisi, lembaga kebijakan,
dan pemerintahan. 
4. BioTeknologi (BioTechnology)"
Bioteknologi
adalah sebuah ilmu disiplin yang terletak di persimpangan biologi dan teknologi
– meliputi interaksi antara manusia dan mesin. Memanfaatkan aplikasi biologis teknologi
dan aplikasi teknologi biologi, ilmuwan bioteknologi telah bertanggung jawab
untuk terobosan inovasi berdampak tinggi termasuk alat pacu jantung, sendi
buatan, biofuel, dan pemetaan genom manusia.
Siswa
BioTeknologi di i3L akan belajar dasar-dasar biologi dan teknologi, berinteraksi
dengan para ahli internasional dan pemimpin dalam fasilitas mutakhir i3L, dan
terlibat dalam bioteknologi translasi dalam rangka mempersiapkan mereka untuk
karier internasional di laboratorium, perusahaan, start-up, LSM, dan kelompok
pemikir.
5. BioInformatika (BioInformatics)"
BioInformatika
adalah bidang menarik yang berdiri pada antarmuka antara biologi, matematika dan ilmu
komputer. Siswa yang menghadiri program BioInformatika akan belajar metode
inovatif untuk mengumpulkan, menyimpan, mengorganisir, dan menganalisis data
biologis untuk menghasilkan kesimpulan yang berguna yang membantu memudahkan
dan mempercepat inovasi dalam life sciences.
6. BioEntrepreneurship (BioEntrepreneurship)"
Bidang
BioEntrepreneurship berdiri pada antarmuka antara bisnis, biologi, kimia dan
teknik – dan pembentukan kewirausahaan yang sukses membawa inovasi ilmiah dan
penemuan ke dunia bisnis.
Tujuan
dari program Bio Entreprenuership di i3L adalah untuk mengajar calon pengusaha kemampuan identifikasi yang efektif untuk menangkap dan menerjemahkan inovasi dan peluang
life sciences ke dalam dunia bisnis.
7. Farmasi (Pharmacy)
Beasiswa.
Untuk menghargai siswa dengan prestasi atau dedikasi dalam Life-Sciences yang luar biasa, i3L menawarkan beberapa jenis beasiswa:
Beasiswa Penuh.
Jenis Beasiswa: i3L Future Science Leader : gratis 100% Biaya Kuliah selama 4 tahun
Persyaratan:
Jenis Beasiswa: i3L National Science Olympic Appreciation: gratis 100% Biaya Kuliah selama 4 tahun
Kerjasama dengan Universitas Asing.
Indonesia International Institute for Life Sciences (i3L) bekerja sama dengan beberapa universitas asing, antara lain:
Referensi.
i3L|Message from President
Pranala luar.
Situs web resmi

</doc>
<doc id="1582380" url="?curid=1582380" title="Istana Placentia">
Istana Placentia

Istana Placentia adalah istana keluarga kerajaan Inggris yang dibangun oleh Humphrey, Adipati Gloucester, pada tahun 1447, di Greenwich, tepatnya di tepi Sungai Thames. Istana ini dihancurkan pada abad ke-17 dan digantikan oleh Rumah Sakit Greenwich (kini The Old Royal Naval College) pada akhir abad ke-17.
Sejarah.
Humphrey membangun istana ini dengan nama Istana Bella. Pada tahun 1447, Humphrey tidak disukai ratu baru, Margaret dari Anjou, dan ditangkap atas tuduhan pengkhianatan. Ia meninggal di penjara dan Margaret mengambil alih Istana Bella, dan mengganti namanya menjadi Istana Placentia, yang kadang-kadang juga ditulis Istana Pleasaunce.

</doc>
<doc id="1582384" url="?curid=1582384" title="Bahasa Scots">
Bahasa Scots

Scots adalah ragam bahasa Jermanik yang dituturkan di dataran rendah Skotlandia dan sebagian Ulster (dengan dialek lokal yang disebut Scots Ulster). Bahasa ini kadang-kadang disebut Scots Dataran Rendah untuk membedakannya dari bahasa Gaelik Skotlandia, yang merupakan bagian dari rumpun bahasa Kelt.
Karena tidak ada kriteria universal yang dapat membedakan bahasa dari dialek, para ahli masih memperdebatkan status linguistik, historis, dan sosial bahasa Scots. Meskipun terdapat sejumlah paradigma yang dapat digunakan untuk membedakan bahasa dari dialek, hasilnya sering kali kontradiktif. Bahasa Scots dianggap terletak di satu sisi kontinum linguistik, dengan Inggris Standar Skotlandia di sisi lainnya. Akibatnya, bahasa Scots secara umum dianggap sebagai salah satu ragam kuno bahasa Inggris, walaupun bahasa ini memiliki dialeknya tersendiri. Ada pula yang menganggap bahasa Scots sebagai bahasa Jermanik yang terpisah, sama seperti bahasa Norwegia yang berhubungan erat dengan bahasa Denmark tetapi dianggap terpisah.
Penelitian "sikap masyarakat terhadap bahasa Scots" yang diadakan oleh Pemerintah Skotlandia pada tahun 2010 menunjukkan bahwa 64% responden (sekitar 1.000 individu yang dijadikan sampel penduduk dewasa Skotlandia) tidak menganggap Scots sebagai sebuah bahasa. Penelitian ini juga menemukan bahwa penutur yang paling sering menggunakan bahasa ini cenderung tidak sepakat bahwa Scots bukan merupakan sebuah bahasa (58%), sementara mereka yang tidak pernah menuturkan Scots cenderung sepakat (72%).

</doc>
<doc id="1582461" url="?curid=1582461" title="Mary Tudor, Ratu Perancis">
Mary Tudor, Ratu Perancis

Mary Tudor (18 Maret 1496 – 25 Juni 1533) adalah adik Henry VIII dari Inggris dan Ratu Perancis selama tiga bulan terakhir tahun 1514. Ia adalah putri dari pasangan Henry VII dan Elizabeth dari York. Mary menjadi istri ketiga Louis XII dari Perancis, yang lebih tua darinya tiga puluh tahun. Setelah kematian Louis, ia menikahi Charles Brandon, Adipati Suffolk Pertama. Pernikahan ini dilakukan secara rahasia di Perancis dan berlangsung tanpa persetujuan kakaknya. Akibatnya, Thomas Wolsey melakukan intervensi, dan pasangan ini akhirnya diampuni oleh Henry VIII, walaupun mereka dipaksa membayar denda yang besar.
Pernikahan kedua Mary dikaruniai empat orang anak. Melalui putri tertuanya Frances Brandon, Mary merupakan nenek dari Lady Jane Grey, yang menjadi penguasa "de facto" Inggris selama kurang lebih seminggu pada Juli 1553.

</doc>
<doc id="1582462" url="?curid=1582462" title="Pemberontakan Wyatt">
Pemberontakan Wyatt

Pemberontakan Wyatt adalah pemberontakan yang meletus di Kerajaan Inggris pada tanggal 26 Januari 1554. Pemberontakan ini dinamai dari Thomas Wyatt, salah satu pemimpin pemberontakan. Pemberontakan Wyatt meletus akibat keinginan Mary I dari Inggris untuk menikahi Phillip II dari Spanyol, yang merupakan kebijakan yang tidak populer di Inggris. Walaupun tidak dinyatakan secara eksplisit, pemberontakan ini mengarah ke penjatuhan Ratu Mary dari tahtanya.
Setelah meletus, pemberontakan ini segera dipadamkan, dan pada bulan Februari Wyatt telah menyerah. Wyatt dan 90 pemberontak lainnya diadili dan dihukum mati, sebagian besar dengan cara digantung. Elizabeth dicurigai terlibat dan diinterogasi, tetapi keterlibatannya tidak terbukti. Pada 18 Maret, ia dipenjarakan di Menara London untuk berjaga-jaga.

</doc>
<doc id="1582463" url="?curid=1582463" title="Final Piala Dunia FIFA 2014">
Final Piala Dunia FIFA 2014

Final Piala Dunia FIFA 2014 adalah pertandingan sepak bola yang berlangsung pada 13 Juli 2014 di Stadion Maracanã, Rio de Janeiro, Brasil untuk menentukan pemenang dari Piala Dunia FIFA 2014.
Final dimainkan antara dan . Merupakan partai ulangan dari final tahun 1986 dan 1990, ini adalah final ketiga di antara kedua negara, sebuah rekor Piala Dunia.
Sebelum pertandingan, Jerman telah mencapai final Piala Dunia tujuh kali (enam kali sebagai Jerman Barat dari 1954 sampai 1990), memenangkan tiga di antaranya (1954, 1974, 1990) dan kalah empat kali (1966, 1982, 1986, 2002). Argentina telah mencapai empat final, menang dua kali (1978, 1986) dan kalah dua kali (1930, 1990). 
Jerman memenangkan pertandingan 1-0 setelah perpanjangan waktu, lewat gol dari Mario Götze. Hal ini merupakan gelar Jerman keempat di Piala Dunia, dan yang pertama mereka sejak reunifikasi Jerman dan pertama kali mereka menang di luar Eropa. Kemenangan Jerman ini menandakan bahwa tiga Piala Dunia berturut-turut telah dimenangkan oleh tim dari benua yang sama, setelah dan pada tahun 2006 dan 2010, pertama kali terjadi dalam sejarah Piala Dunia. Jerman juga tim Eropa pertama yang memenangkan Piala Dunia diselenggarakan di benua Amerika.
Petandingan.
Ringkasan.
Mario Götze dari Jerman mencetak gol di menit ke-113, saat perpanjangan waktu, ia menjadi pemain pengganti pertama yang mencetak gol kemenangan Piala Dunia. Penyerang Argentina, Gonzalo Higuain sebenarnya mencetak gol pada babak pertama namun dianulir wasit kerena offside, sementara tendangan "chip" Rodrigo Palacio yang melewati atas dari penjaga gawang Manuel Neuer gagal membuahkan gol karena melebar setelah ia berada diposisi onside di area penalti Jerman pada periode pertama perpanjangan waktu.

</doc>
<doc id="1582465" url="?curid=1582465" title="Convair CV-240 family">
Convair CV-240 family

Convair CV-240 adalah sebuah pesawat Amerika yang diproduksi oleh Convair 1947-1954, awalnya sebagai pengganti mungkin dari Douglas DC-3. Menampilkan desain yang lebih modern dengan kabin bertekanan, seri 240 membuat beberapa terobosan sebagai pesawat komersial dan juga memiliki siklus pengembangan yang panjang yang mengakibatkan sejumlah varian sipil dan militer. Meskipun berkurang dalam jumlah, yang "Convairliners" dalam berbagai bentuk terus terbang ke abad ke-21.

</doc>
<doc id="1582466" url="?curid=1582466" title="Convair Model 58-9">
Convair Model 58-9

Convair Model 58-9 adalah transportasi supersonik Amerika diusulkan, dikembangkan oleh divisi Convair dari General Dynamics dan dimaksudkan untuk membawa lima puluh dua penumpang di atas Mach 2. Berasal dari bomber B-58 Hustler, itu dirancang pada tahun 1961 tetapi tidak ada contoh dari jenis yang pernah dibangun.

</doc>
<doc id="1582467" url="?curid=1582467" title="SM-65A Atlas">
SM-65A Atlas

SM-65A Atlas, atau Atlas A, juga ditunjuk X-11 adalah prototipe skala penuh pertama dari rudal Atlas, yang pertama terbang pada tanggal 11 Juni 1957. Tidak seperti versi rudal Atlas, Atlas A tidak menampilkan panggung dan setengah desain. Sebaliknya, mesin pendorong yang tetap di tempat, dan mesin penopang dihilangkan.
Atlas A melakukan delapan tes penerbangan, empat berhasil. Semua penerbangan uji dilakukan dari Cape Canaveral Air Force Station, di kedua Launch Complex 12 atau Launch Complex 14. 

</doc>
<doc id="1582468" url="?curid=1582468" title="Convair X-6">
Convair X-6

Convair X-6 adalah proyek yang diusulkan pesawat eksperimental untuk mengembangkan dan mengevaluasi sebuah pesawat jet bertenaga nuklir. Proyek ini menggunakan bomber Convair B-36 sebagai pesawat testbed, dan meskipun salah satu NB-36h dimodifikasi selama tahap awal proyek, program tersebut dibatalkan sebelum sebenarnya X-6 dan mesin reaktor nuklirnya diselesaikan. X-6 ini merupakan bagian dari rangkaian besar program, seharga US $ 7 miliar dalam semua, yang berlari dari 1946 sampai 1961. Karena berbagai pesawat seperti itu tidak akan pernah dibatasi oleh bahan bakar jet cair, itu berteori bahwa bertenaga nuklir strategis pembom akan dapat tetap di udara selama berminggu-minggu pada suatu waktu.

</doc>
<doc id="1582469" url="?curid=1582469" title="Convair YB-60">
Convair YB-60

Convair YB-60 adalah prototipe bomber eksperimental Amerika untuk Angkatan Udara Amerika Serikat dibatalkan pada tanggal 14 Agustus 1952.
Program uji terbang dibatalkan pada 20 Januari 1953 dengan 66 jam terbang akumulasi, dan prototipe kedua tidak pernah selesai. Badan pesawat dibangun, tetapi itu tidak dilengkapi dengan mesin atau banyak peralatan. Sejak Convair menyelesaikan kontrak prototipe mereka memuaskan, baik YB-60 secara resmi diterima oleh Angkatan Udara pada tahun 1954. Pesawat operasional tidak pernah terbang lagi, dan kedua airframes yang ditolak pada bulan Juli.

</doc>
<doc id="1582470" url="?curid=1582470" title="Convair XB-46">
Convair XB-46

Convair XB-46 adalah satu contoh dari bomber jet menengah eksperimental yang dikembangkan pada pertengahan 1940-an, tetapi tidak pernah produksi atau tugas aktif. Ini bersaing dengan desain yang sama, North American XB-45 dan Martin XB-48, yang semuanya melihat sedikit digunakan setelah keberhasilan pengembangan Boeing XB-47.

</doc>
<doc id="1582471" url="?curid=1582471" title="Anjing air Cantabria">
Anjing air Cantabria

Anjing air Cantabria (; ) adalah satu ras anjing yang dikembangkan di pesisir Cantabria, Spanyol utara, sebagai pembantu nelayan. Ras ini dikelaskan dan diiktiraf oleh Komite Ras Kementerian Lingkungan Spanyol pada 22 Maret 2011.
Sejarah ras.
Anjing air Cantabria merupakan populasi leluhur di utara Semenanjung Iberia, yang asal usulnya kelihatan bersama dengan "barbet". Ras ini berakar secara sosial, budaya dan sejarah di kota-kota dan di desa-desa keseluruhan pesisir Cantabria dan Asturias timur. Kerja ras ini telah dikaitkan secara tradisional dengan kerja nelayan: memungut ikan yang terjatuh ke dalam air, menjaga kapal apabila tertambat di pelabuhan, mengambil tali di antara kapal-kapal dan ke limbungan, atau berpura-pura sebagai penyelamat.
Ciri.
Populasi anjing air Cantabria menunjukkan pembedaan morfologi dan genetis yang membolehkan diskrimniasi dari populasi anjing lain dalam kelompok sama dengan distribusi geografis hampir. Studi genetis menempatkannya sehampir "barbet" dan pudel dengan anjing air Spanyol. Hewan-hewan ini adalah lebih ringan dan lebih pendek daripada yang pada ras Spanyol, bilamana dahulu disertakan. Maka, 75% dari jantan dan 38% dari betina patut dikecualikan dari standar ras untuk ketinggian pada kelasa, sementara menggunakan kriteria berat, 91% daripada jantan dan 80% daripada betina patut dikecualikan.

</doc>
<doc id="1582472" url="?curid=1582472" title="Convair B-36 Peacemaker">
Convair B-36 Peacemaker

Convair B-36 "Peacemaker" adalah pembom strategis yang dibangun oleh Convair dan semata-mata dioperasikan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF) 1949-1959. B-36 adalah pesawat mesin piston diproduksi secara massal terbesar yang pernah dibuat. Ini memiliki lebar sayap terpanjang dari setiap pesawat tempur yang pernah dibangun di (230 ft, 70,1 m). B-36 adalah bomber pertama yang mampu memberikan salah satu senjata nuklir di gudang senjata AS dari dalam empat teluk bom tanpa modifikasi pesawat. Dengan berbagai 16.000 km (9.900 mil) dan payload maksimum 33.000 kg (£ 73.000), B-36 adalah bomber berawak pertama di dunia dengan berbagai antarbenua unrefueled. Sampai diganti oleh jet bertenaga Boeing B-52 Stratofortress, yang pertama kali mulai beroperasi pada tahun 1955, B-36 adalah kendaraan senjata nuklir pengiriman utama dari Komando Udara Strategis (SAC), dan B-36 menetapkan standar untuk jangkauan dan payload untuk pembom intercontinental AS berikutnya.

</doc>
<doc id="1582473" url="?curid=1582473" title="Anjing air Friesland">
Anjing air Friesland

Anjing air Friesland, wetterhûn, atau wetterhoun (; ; FCI No. 221) adalah satu ras anjing yang secara tradisional digunakan sebagai anjing pemburu untuk pemburuan mamalia kecil dan unggas air di provinsi Friesland di Belanda. Ras ini bisa juga dipanggil otterhûn atau otterhoun, atau spaniel Belanda () tetapi ia bukan anjing jenis spaniel.

</doc>
<doc id="1582474" url="?curid=1582474" title="Convair Model 118">
Convair Model 118

Convair Model 118 ConvAirCar (juga dikenal sebagai Balai Terbang Automobile) adalah mobil terbang prototipe yang kedua dibangun. Ditujukan untuk konsumen mainstream, dua prototip dibangun dan diterbangkan. Prototipe pertama hilang setelah aman, tetapi rusak, insiden bahan bakar rendah. Selanjutnya, prototipe kedua dibangun kembali dari pesawat yang rusak dan diterbangkan. Pada saat itu, sedikit antusiasme tetap untuk proyek dan program berakhir segera sesudahnya. 

</doc>
<doc id="1582475" url="?curid=1582475" title="Convair Model 116">
Convair Model 116

Convair Model 116 ConvAirCar adalah prototipe pesawat roadable yang dimaksudkan untuk mengeksploitasi pasar penerbangan pasca-perang. Kendaraan itu dikembangkan lebih lanjut ke Convair Model 118, tetapi tipe tidak mencapai status produksi.

</doc>
<doc id="1582476" url="?curid=1582476" title="Convair XP6Y">
Convair XP6Y

Convair P6Y adalah pesawat yang dirancang oleh Convair terbangun pada tahun 1950. Desain dimulai untuk memenuhi kebutuhan Angkatan Laut Amerika Serikat (USN) untuk perang pesawat amfibi anti-kapal selam.

</doc>
<doc id="1582479" url="?curid=1582479" title="General Dynamics F-111K">
General Dynamics F-111K

General Dynamics F-111K adalah varian direncanakan dari General Dynamics F-111 Aardvark menengah interdictor dan pesawat taktis, oleh General Dynamics untuk memenuhi persyaratan untuk pesawat tersebut untuk Royal Air Force.
Proyek ini dimulai pada tahun 1965 menyusul pembatalan pesawat BAC TSR-2. Pesawat ini direncanakan sebagai hibrida dari beberapa varian dari F-111 sebagai cara untuk memproduksi pesawat untuk kebutuhan khusus dari Inggris. Perintah RAF untuk 50 pesawat, yang dibuat pada tahun 1967, dibatalkan setahun kemudian.

</doc>
<doc id="1582480" url="?curid=1582480" title="Stinson L-13">
Stinson L-13

Stinson L-13 (kadang-kadang dikenal sebagai Grasshopper, seperti pesawat lain dari jenis) adalah pesawat utilitas militer AS pertama kali terbang pada tahun 1945. Dikembangkan ketika Stinson adalah anak perusahaan dari Consolidated Vultee, hak untuk itu tidak dimasukkan dalam 1948 penjualan Stinson ke Piper. Oleh karena itu, produksi massal dilakukan oleh Convair, yang dibangun sekitar 300 dari mereka.
Itu adalah sayap-tinggi tailwheel monoplane konvensional yang digunakan untuk observasi, penghubung, dan tugas ambulans udara. Setelah layanan militer mereka, ada yang dikonversi untuk bush sipil terbang digunakan, pas mesin radial oleh Acme Aircraft Company sebagai Centaur, sementara yang lain mengalami konversi serupa oleh Caribbean Traders Inc, sebagai Husky.

</doc>
<doc id="1582481" url="?curid=1582481" title="Anjing air portugal">
Anjing air portugal

Anjing air Portugis (; ) adalah satu ras anjing pekerja seperti dikelaskan oleh American Kennel Club. Anjing air Portugis pada asalnya dari daerah Algarve di Portugal, yang dari sini ras ini berkembang ke seluruh pesisir Portugal, tempat ia diajar untuk menggembala ikan ke dalam pukat nelayan, untuk memungut peralatan hilang atau pukat rusak, dan untuk bertindak sebagai kurir dari kapal ke kapal, atau dari kapal ke pantai. Anjing air Portugis menumpang di kapal pukat tunda pemancing sebaik ia bekerja dari perairan Atlantik Portugal ke perairan di luar pesisir Islandia tempat ikan kod ditangkap.
Di Portugal, ras ini hanya dipanggil cão de água (; "anjing air"). Di Portugal, anjing ini juga dikenali sebagai anjing air Algarve (; ) atau anjing nelayan Portugis (; ). Anjing air berbulu berombak () adalah nama yang diberikan kepada varietas berbulu berombak, dan anjing air berbulu keriting () adalah nama yang diberikan untuk varietas berbulu keriting.
Anjing air Portugis adalah ras agak jarang; hanya 36 ekor anjing air Portugis disertakan untuk kompetisi Crufts Britania pada 2013. Sungguhpun sesetengah penangkar mengklaim ia merupakan ras anjing hipoalergenik, tidak ada bukti ilmiah untuk menyokong klaim bahwa ras anjing hipoalergenik wujud. Kualitas tanpa salin bulu telah menjadikannya lebih populer pada tahun baru-baru ini. Anjing air Portugis baru-baru ini telah memperoleh lebih kemasyhuran dengan menjadi ras pilihan presiden Amerika Serikat, Barack Obama, yang mempunyai dua ekor anjing dari ras ini, Bo dan Sunny. Keluarga Obama memilih ras ini sebagiannya karena status hipoalergeniknya.

</doc>
<doc id="1582483" url="?curid=1582483" title="Bahasa Vlaams">
Bahasa Vlaams

Bahasa Vlaams atau Belanda Belgia ("Belgisch-Nederlands" ) adalah bahasa Belanda yang dituturkan di Flandria, bagian utara Belgia, baik itu dalam bentuk standar (seperti yang digunakan di sekolah-sekolah, pemerintahan, dan media) ataupun informal (seperti pada bahasa sehari-hari, """" ). Terdapat empat dialek Belanda utama di Flandria: : dialek Brabant, Vlaams Timur, Vlaams Barat, dan Limburg. Vlaams Barat dan Limburg kadang-kadang dianggap sebagai bahasa yang terpisah.
Secara linguistik, istilah 'Vlaams' juga mengacu pada bahasa yang dituturkan di County Flanders, terutama Vlaams Barat. Namun, akibat emansipasi politik wilayah Belgia yang berbahasa Belanda, budaya wilayah tersebut (yang terdiri dari Flandria Barat, Flandria Timur, Brabant, Antwerp, Limburg, dan Brussels) dikenal dengan nama Vlaams. Dialek Brabant dan Antwerp merupakan kontributor "tussentaal" yang dominan. Namun, "tussentaal" bukan merupakan bahasa resmi Flandria, karena bahasa resminya adalah bahasa Belanda standar.

</doc>
<doc id="1582486" url="?curid=1582486" title="Martin/General Dynamics RB-57F Canberra">
Martin/General Dynamics RB-57F Canberra

Martin / General Dynamics RB-57F Canberra adalah pesawat pengintai strategis yang sangat khusus yang dikembangkan oleh General Dynamics pada tahun 1960 dari bomber taktis Martin B-57 Canberra. Ia kemudian digunakan oleh Air Weather Service untuk pengintaian cuaca (WB-57F), dan kemudian oleh NASA untuk penelitian atmosfer ketinggian tinggi.
Pada 2012, WB-57Fs adalah satu-satunya pesawat model B-57 masih dapat diterbangi dan dalam pelayanan dengan NASA.

</doc>
<doc id="1582487" url="?curid=1582487" title="Babak penyisihan grup Piala Dunia FIFA 2014">
Babak penyisihan grup Piala Dunia FIFA 2014

Berikut merupakan babak penyisihan grup dari Piala Dunia FIFA 2014, yang berlangsung di Brasil, 12 Juni hingga 13 Juli 2014. Babak penyisihan grup sendiri berlangsung sejak 12 Juni hingga 26 Juni 2014.
Hasil pertandingan.
"Seluruh waktu di bawah adalah waktu resmi Brasília (UTC-3)

</doc>
<doc id="1582488" url="?curid=1582488" title="Vought Model 1600">
Vought Model 1600

Vought / General Dynamics Model seri 1600 merupakan usulan pesawat tempur prototipe yang dirancang untuk Program United States Navy's Navy Air Combat Fighter (NACF). Model 1600 adalah turunan navalized dari General Dynamics F-16 Fighting Falcon, namun kalah dari Northrop / McDonnell Douglas F/A-18 Hornet.

</doc>
<doc id="1582491" url="?curid=1582491" title="Thomas Seymour, Baron Seymour dari Sudeley Pertama">
Thomas Seymour, Baron Seymour dari Sudeley Pertama

Thomas Seymour, Baron Seymour dari Sudeley Pertama, KG (c. 1508 – 20 Maret 1549) adalah saudara ratu Inggris Jane Seymour. Ia dikenal akan pengaruh dirinya terhadap kehidupan Ratu Elizabeth I.
Thomas adalah putra dari pasangan Sir John Seymour dan Margaret Wentworth. Ia dibesarkan di Wulfhall, rumah keluarga Seymour, di Wiltshire, Inggris barat daya. Keluarga Seymour merupakan keluarga kelas atas yang memiliki hak manorial dan memiliki nenek moyang orang Norman. Bagi orang-orang pada masanya, Thomas merupakan pribadi yang kuat dan sembrono, tetapi juga sangat menarik hati wanita. 
Thomas Seymour mencoba mengambil kekuasaan dengan mencoba menjadikannya gubernur raja. Ia juga mencoba menikahi Elizabeth. Namun, pada Januari 1549, Seymour ditangkap karena diduga berencana menikahi Elizabeth dan menjatuhkan raja.

</doc>
<doc id="1582503" url="?curid=1582503" title="Woodstock, Oxfordshire">
Woodstock, Oxfordshire

Woodstock adalah kota kecil yang terletak sejauh di sebelah barat laut Oxford di Oxfordshire, Inggris. Istana Blenheim, yang merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO, terletak di kota ini.
Winston Churchill lahir di Istana Blenheim pada tahun 1874 dan dikubur di desa Bladon yang terletak tak jauh dari kota ini.
Pada masa kekuasaan Ratu Mary I, saudara tirinya Elizabeth dipenjarakan di Woodstock Manor.

</doc>
<doc id="1582505" url="?curid=1582505" title="Skuat Piala Dunia FIFA 2006">
Skuat Piala Dunia FIFA 2006

Berikut merupakan skuat Piala Dunia FIFA 2006, yang digelar di Jerman dari 9 Juni hingga 9 Juli 2006.
Sebelum mengumumkan skuat akhir, beberapa tim mengumumkan skuat sementara yang beranggotakan 23 hingga 33 pemain, tetapi skuat akhir beranggotakan 23 pemain harus sudah ditetapkan pada 15 Mei 2006. Penggantian untuk pemain yang cedera diperbolehkan hingga 24 jam sebelum pertandingan pertama tim di Piala Dunia. Pemain yang ditandai (c) adalah kapten tim. Informasi klub adalah yang digunakan oleh FIFA. 
Grup A.
Kosta Rika.
Pelatih: Alexandre Guimarães
Ekuador.
Pelatih: Luis Fernando Suárez
Jerman.
Pelatih: Jürgen Klinsmann
Polandia.
Pelatih: Paweł Janas
Grup B.
Inggris.
Pelatih: Sven-Göran Eriksson
Paraguay.
Pelatih: Aníbal Ruiz
Swedia.
Pelatih: Lars Lagerbäck
Trinidad dan Tobago.
Pelatih: Leo Beenhakker
Grup C.
Argentina.
Pelatih: José Pekerman
Pantai Gading.
Pelatih: Henri Michel
Belanda.
Pelatih: Marco van Basten
Serbia dan Montenegro.
Pelatih: Ilija Petković
Grup D.
Angola.
Pelatih: Luís Oliveira Gonçalves
Iran.
Pelatih: Branko Ivanković
Meksiko.
Pelatih: Ricardo Lavolpe
Portugal.
Pelatih: Luiz Felipe Scolari
Grup E.
Republik Ceko.
Pelatih: Karel Brückner
Ghana.
Pelatih: Ratomir Dujković
Italia.
Pelatih: Marcello Lippi
Amerika Serikat.
Pelatih: Bruce Arena
Grup F.
Australia.
Pelatih: Guus Hiddink
Brasil.
Pelatih: Carlos Alberto Parreira
Kroasia.
Pelatih: Zlatko Kranjčar
Jepang.
Pelatih: Zico
Grup G.
Perancis.
Pelatih: Raymond Domenech
Korea Selatan.
Pelatih: Dick Advocaat
Swiss.
Pelatih: Köbi Kuhn
Togo.
Head coach: Otto Pfister<ref>

</doc>
<doc id="1582521" url="?curid=1582521" title="Perang Sembilan Tahun (Irlandia)">
Perang Sembilan Tahun (Irlandia)

Perang Sembilan Tahun () atau Pemberontakan Tyrone adalah pemberontakan yang meletus di Irlandia dari tahun 1594 hingga 1603. Pemberontakan ini berlangsung antara tentara kepala klan Hugh O'Neill dari Tír Eoghain, Hugh Roe O'Donnell dari Tír Chonaill, dan sekutu-sekutunya, melawan kekuasaan Kerajaan Inggris di Irlandia. Perang ini berlangsung di seluruh Irlandia, terutama di provinsi utara Ulster. Pemberontakan ini berhasil dipadamkan, sehingga para kepala klan yang memberontak terpaksa melarikan diri dari Irlandia.

</doc>
<doc id="1582524" url="?curid=1582524" title="Penaklukan Tudor di Irlandia">
Penaklukan Tudor di Irlandia

Penaklukan Tudor di Irlandia dilancarkan oleh Dinasti Tudor (yang merupakan penguasa Kerajaan Inggris) pada abad ke-16. Setelah kegagalan pemberontakan Earl Kildare Silken Thomas pada tahun 1530-an, Raja Henry VIII dari Inggris dinyatakan sebagai Raja Irlandia oleh Parlemen Irlandia.
Melalui konsiliasi dan represi, penaklukan ini berlanjut selama enam puluh tahun, hingga tahun 1603 ketika seluruh Irlandia berada di bawah kekuasaan penuh James I dari Inggris. Kekuasaan ini semakin menguat setelah para Earl yang memberontak melarikan diri pada tahun 1607.
Penaklukan ini diiringi dengan penetapan hukum, bahasa, dan budaya Inggris, serta Anglikanisme sebagai agama negara. Imperium Spanyol mencoba campur tangan beberapa kali selama Perang Inggris-Spanyol (1585–1604). Sementara rakyat Irlandia sebagian besar menerima otoritas paus, pejabat-pejabat Irlandia diminta untuk patuh kepada monarki Inggris.
Setelah selesainya penaklukan, pemerintahan Irlandia Gaelik telah dihancurkan dan Spanyol tidak lagi ingin campur tangan secara langsung. Akibatnya, para kolonis Inggris, Skotlandia, dan Wales dapat menyita tanah secara besar-besaran.

</doc>
<doc id="1582528" url="?curid=1582528" title="Stadion Sulaiman Abdullah">
Stadion Sulaiman Abdullah

Stadion Sulaiman Abdullah adalah stadion sepak bola yang terletak di Kota Tanjungpinang, Kepulauan Riau, Indonesia. Stadion ini merupakan stadion kandang dari klub sepak bola PS Tanjungpinang (PSTS).
Nama stadion ini terinspirasi dari nama atlet anggar asal Kepulauan Riau yang bernama Sulaiman Abdullah. Stadion ini juga berada di Jalan Sulaiman Abdullah, namun memanjang ke belakang di samping Jalan Sutan Syahrir. 
Stadion ini sudah menjadi saksi bisu pertandingan-pertandingan sepak bola lokal, contohnya Liga Pendidikan Indonesia Kota Tanjungpinang.
Selain untuk pertandingan sepak bola, stadion ini juga dipakai untuk acara konser musik, pasar malam, pesta tahunan, pesta budaya, dan lain-lain.
Di depan stadion ini terdapat lapangan tenis "outdoor" dan lapangan besar bernama Lapangan Dewa Ruci. 
Kabarnya, stadion ini akan digantikan oleh Stadion Utama Tanjungpinang (Stadion Dompak) yang terletak di Pulau Dompak dengan fasilitas yang lebih bagus. Jika Stadion Dompak selesai dan Indonesia menjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA 2026, kabarnya Stadion Dompak akan menjadi salah satu stadion penyelenggara pertandingan Piala Dunia.

</doc>
<doc id="1582534" url="?curid=1582534" title="Stadion Temenggung Abdul Jamal">
Stadion Temenggung Abdul Jamal

Stadion Temenggung Abdul Jamal adalah stadion sepak bola yang terletak di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia. Stadion ini merupakan salah satu stadion kandang dari klub sepak bola PS Batam.
Nama stadion ini terinspirasi dari nama Temenggung Abdul Jamal, pahlawan daerah dari Pulau Bulang, Batam. Stadion ini berada di Jalan Ahmad Yani (Muka Kuning).
Selain sebagai stadion sepak bola, stadion ini juga digunakan untuk kegiatan olahraga atletik dan basket. Konser musik (CJR, Slank),dan pameran-pameran "outdoor" juga dilaksanakan di stadion ini.
Selain Stadion Temenggung Abdul Jamal, Batam juga mempunyai satu stadion lagi yang bernama Stadion Taruna Sakti yang terletak di Kawasan Industri McDermott, Batam.

</doc>
<doc id="1582536" url="?curid=1582536" title="Stadion Badang Perkasa">
Stadion Badang Perkasa

Stadion Badang Perkasa merupakan stadion sepak bola yang terletak di Kabupaten Karimun, Kepulauan Riau, Indonesia. Stadion ini berada di daerah Tebing, Karimun.
Nama stadion ini terinspirasi dari nama Ksatria Badang Perkasa, pahlawan daerah yang berasal dari Pulau Buru, Karimun.
Stadion ini pernah dikunjungi oleh pelatih klub sepak bola terkenal, Inter Milan. Stadion ini juga menjadi tempat diselenggarakannya Tour de Karimun, pameran, konser musik, jalan sehat, dan beberapa acara lainnya.

</doc>
<doc id="1582545" url="?curid=1582545" title="Ramona Purba">
Ramona Purba

Ramona Novarof Purba (), atau dikenal sebagai Ramona Purba adalah seorang penyanyi dan pemusik berkebangsaan Indonesia yang populer membawakan lagu berjudul "terlena" dan "jalan sore-sore" pada tahun 80-an. Ramona juga sering dijuluki sebagai "Stevie Wonder" Indonesia ketika mengawali kariernya didunia musik.
Karier musik.
Ramona Purba mengawali karier di dunia musik waktu pertama kali tampil di stasiun televisi TVRI pada dekade akhir 70-an bersama grup musik rudang, yaitu grup musik yang membawakan lagu daerah Karo dari Sumatera Utara. Di grup musik ini, Ramona didaulat sebagai vokalis sekaligus gitaris.
Setelah grup musik rudang membubarkan diri karena kesibukan masing-masing anggotanya, Ramona Purba kemudian memilih bersolo karier dan justru disinilah karier Ramona sebagai penyanyi semakin menanjak. Beberapa lagu yang dibawakannya menjadi populer dan salah satunya adalah lagu berjudul "terlena".
Di sela kariernya sebagai penyanyi solo, Ramona Purba juga pernah tercatat dua kali sebagai vokalis tamu di grup musik Karimata antara tahun 1985-1991. Pada tahun 1989, Ramona juga tampil membawakan satu lagu berjudul "buah cinta" pada album 10 Vokalis Utama Bintang Khatulistiwa.
Dalam kariernya di dunia musik, Ramona Purba tidak hanya tampil membawakan lagu-lagu pop Indonesia. Namun tercatat juga pernah membawakan lagu dangdut, serta kerap pula diundang untuk ikut bermain dalam event musik Jazz. Selain berkarier sebagai penyanyi nasional, Ramona juga dikenal sebagai penyanyi daerah Karo dan Batak Toba.
Kehidupan pribadi.
Ramona Purba lahir dari pasangan R. Karo-Karo Purba dengan R. br Ginting Munthe. Ramona menikah dengan Beru Bangun dan telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu George Jericho Novarof, Nada Vikalo Elistra, dan Yemima Yorifa.

</doc>
<doc id="1582546" url="?curid=1582546" title="Kawasaki Ki-48">
Kawasaki Ki-48

Kawasaki Ki-48, 九九式双発軽爆撃機 'Sokei', Army Type 99 Twin-engined Light Bomber, adalah light bomber Jepang twin-engine yang digunakan selama Perang Dunia II. Pelaporan nama Sekutu adalah "Lily". Perkembangan pesawat dimulai pada akhir 1937 atas permintaan dari komando tinggi militer Jepang. Kawasaki menerima perintah untuk mengembangkan "bomber kecepatan tinggi" mampu 480 km / h (300 mph) pada 3.000 m (9.840 kaki), dan mampu mencapai 5.000 m (16.400 kaki) dalam waktu 10 menit. Ini terinspirasi oleh Soviet Tupolev SB.

</doc>
<doc id="1582551" url="?curid=1582551" title="Kawasaki Ki-148">
Kawasaki Ki-148

Kawasaki Igo-1-B, atau dikenal sebagai Kawasaki Ki-148 adalah rudal dipandu udara-ke-permukaan Perang Dunia II Jepang yang dirancang pada tahun 1944. Dikembangkan bersama proyek-proyek lainnya dari Mitsubishi Igo-1-A dan Tokyo Imperial University dirancang Igo -1-C, Igo-1-B adalah dipandu bom radio kontrol sederhana didorong oleh sebuah mesin roket menghasilkan 150 kilogram (330 lb) dorong hingga 80 detik.
Uji coba tes dilakukan pada akhir 1944 dan senjata segera diperintahkan oleh kementerian perang. Diluncurkan selama tes dari Kawasaki Ki-48 bomber ringan dimodifikasi, pesawat induk standar adalah tempur berat modern Kawasaki Ki-102. Meskipun sekitar 180 rudal dibangun, tidak ada melihat layanan sebelum akhir Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="1582552" url="?curid=1582552" title="Kawasaki Ki-102">
Kawasaki Ki-102

Kawasaki Ki-102 (Army Type 4 Assault Aircraft) adalah pesawat tempur Jepang Perang Dunia II. Itu adalah bermesin ganda, dua kursi, tempur berat jangka panjang dikembangkan untuk menggantikan Ki-45 Toryu. Tiga versi direncanakan: tempur siang Ki-102a, Ki-102b-serangan darat dan tempur malam Ki-102c. Pelaporan nama Sekutu pesawat ini adalah "Randy".

</doc>
<doc id="1582553" url="?curid=1582553" title="Kawasaki Ki-100">
Kawasaki Ki-100

Kawasaki Ki-100 adalah pesawat tempur yang digunakan oleh Tentara Kekaisaran Jepang dalam Perang Dunia II. Penunjukan Tentara Jepang adalah "Tipe 5 Fighter". Tidak ada kode nama Sekutu ditugaskan untuk jenis ini, meskipun mungkin telah salah diidentifikasi sebagai Tony karena profil yang sama dan penampilan.
Misi operasional dimulai pada Maret 1945. Dari keterlibatan pertama, Ki-100 dilakukan baik terhadap B-29 dan menunjukkan dirinya untuk menjadi sama-sama efektif terhadap pejuang pembawa US Navy. [4] Sebuah varian baru, Ki-100-Ib, diproduksi selama minggu-minggu terakhir dari perang di waktu untuk melengkapi lima sentai untuk tugas-tugas pertahanan.

</doc>
<doc id="1582554" url="?curid=1582554" title="Kawasaki Ki-88">
Kawasaki Ki-88

Kawasaki Ki-88 adalah pesawat tempur yang diusulkan Jepang Perang Dunia II dimaksudkan untuk digunakan oleh Angkatan Udara Kekaisaran Jepang. Kinerja diantisipasi mengecewakan, dan hanya mock-up selesai. 
Dihadapkan dengan keterlambatan perkembangan fighter Kawasaki Ki-64, Tentara Kekaisaran Jepang membuka pada tahun 1942 untuk desain tempur alternatif yang mungkin mencapai unit-unit tempur lebih cepat. Kawasaki mengusulkan Ki-88, desain yang terinspirasi oleh pesawat tempur Bell P-39 Airacobra kemudian dalam pelayanan dengan United States Army Air Forces.

</doc>
<doc id="1582555" url="?curid=1582555" title="Kawasaki Ki-96">
Kawasaki Ki-96

Kawasaki Ki-96 adalah tempur berat Jepang kursi tunggal, bermesin ganda dari Perang Dunia II. Hal itu dimaksudkan untuk menggantikan Kawasaki Ki-45 Angkatan Udara Kekaisaran Jepang. Namun, itu tidak diadopsi dan hanya tiga prototipe dibangun.

</doc>
<doc id="1582556" url="?curid=1582556" title="Kawasaki Ki-78">
Kawasaki Ki-78

Kawasaki Ki-78, awalnya diberi sebutan KEN III (Kensan III - Penelitian III), merupakan pesawat penelitian kecepatan tinggi, juga dimaksudkan untuk mencoba memecahkan rekor kecepatan World Absolute.
Kawasaki Ki-78 adalah pesawat penelitian berkecepatan tinggi yang dikembangkan untuk menyelidiki sayap profil laminar dengan beban sayap yang tinggi. Awal tahun 1938 program penelitian kecepatan tinggi dimulai di Aeronautical Research Institute dari University of Tokyo untuk pesawat satu kursi kecil. 
Ki-78, yang dirancang di Aeronautical Research Institute dan dibangun di Kawasaki Kokuki Kogyo KK untuk menyelidiki perilaku terbang dengan kecepatan yang sangat tinggi, efisien menampilkan bagian minimum cross pesawat dilengkapi dengan mesin Daimler-Benz DB 601A lisensi-dibangun. Untuk meningkatkan daya durasi pendek, injeksi metanol / air digunakan, dan pendinginan ditingkatkan oleh 45 kW (60 hp) turbin didorong kipas pendingin untuk radiator.
Konstruksi semua logam digunakan dalam kombinasi dengan sayap kecil tipis dengan profil aliran laminar dan terdepan tajam. 

</doc>
<doc id="1582557" url="?curid=1582557" title="Kawasaki Ki-64">
Kawasaki Ki-64

Kawasaki Ki-64 (Sekutu kode nama: Rob) adalah prototipe eksperimental berat, kursi tunggal, tempur. Dua fitur desain yang tidak biasa. pertama; itu memiliki dua mesin bersama-sama Kawasaki Ha-40; satu di hidung pesawat, yang lain di belakang kokpit, baik yang terhubung dengan drive shaft. Kombinasi ini (disebut Kawasaki Ha-201) melaju dua, tiga-berbilah, kontra-rotating propellors. Fitur kedua adalah penggunaan permukaan sayap sebagai radiator untuk mesin berpendingin air. Pesawat terbang pertama kali pada bulan Desember 1943 Selama penerbangan kelima, mesin belakang terbakar. dan sementara pesawat melakukan pendaratan darurat, rusak. Pesawat itu kemudian ditinggalkan pada pertengahan 1944 dalam mendukung proyek-proyek yang lebih menjanjikan. Badan pesawat selamat dari perang, dan bagian dari sistem pendingin yang unik dikirim ke Wright Field untuk pemeriksaan.

</doc>
<doc id="1582558" url="?curid=1582558" title="Kawasaki Ki-61">
Kawasaki Ki-61

Kawasaki Ki-61 Hien (飛燕, "flying swallow") adalah pesawat tempur Perang Dunia II Jepang yang digunakan oleh Kekaisaran Jepang Angkatan Udara. Laporan Pertemuan pertama mengklaim Ki-61s adalah Messerschmitt Bf 109s: Laporan lebih lanjut menyatakan bahwa pesawat baru adalah desain Italia, yang menyebabkan nama Sekutu pelaporan "Tony", ditugaskan oleh Departemen Perang Amerika Serikat. penunjukan Angkatan Darat Jepang "Type Army 3 Fighter" (三式戦闘機). ini adalah satu-satunya diproduksi secara massal tempur perang Jepang untuk menggunakan mesin liquid-cooled inline V. Lebih dari 3.000 Ki-61s diproduksi. Prototipe awal melihat aksi lebih Yokohama selama Raid Halsey-Doolittle pada 18. April 1942, dan terus terbang misi tempur selama perang. 
Operator.
Post War

</doc>
<doc id="1582559" url="?curid=1582559" title="Kawasaki Ki-60">
Kawasaki Ki-60

Kawasaki Ki-60 adalah pesawat tempur eksperimental Jepang Perang Dunia II yang menggunakan mesin (Kawasaki) DB 601 liquid-cooled lisensi-dibangun. Ini pada waktu itu pilihan yang tidak biasa karena mayoritas pesawat Jepang pada saat itu digunakan engines radial berpendingin udara. Ki-60 dirancang oleh Takeo Doi dan wakilnya Shin Owada dari Kawasaki Aircraft Industries (川崎航空機工業株式会社 Kawasaki Kōkūki Kōgyō K.K.?) dalam menanggapi kebutuhan Angkatan Darat Kekaisaran Jepang Aviation Bureau 1939 untuk interceptor tempur bersenjata khusus akan didukung oleh mesin liquid-cooled Daimler-Benz DB 601 V12 terbalik, yang telah dipilih untuk produksi lisensi oleh Kawasaki sebagai Ha -40.

</doc>
<doc id="1582560" url="?curid=1582560" title="Kawasaki Ki-56">
Kawasaki Ki-56

Kawasaki Ki-56 (一式貨物輸送機, Type 1 Freight Transport) adalah pesawat angkut ringan Jepang dua mesin yang digunakan selama Perang Dunia II. Hal itu diketahui oleh Sekutu dengan nama pelapor "Thalia". 121 dibangun antara tahun 1940 dan 1943.
Kawasaki Ki-56 berasal dari pesawat Lockheed Model 14 Super Electra bahwa Kawasaki Kokuki Kogyo Kabushiki Kaisha (The Kawasaki Aircraft Engineering Company Limited) telah dibangun di bawah lisensi. Pada September 1939 Kawasaki diminta oleh Koku Hombu untuk merancang sebuah versi perbaikan sebagai Ki-56. Sejumlah juga dibangun oleh perusahaan Tachikawa.

</doc>
<doc id="1582561" url="?curid=1582561" title="Kawasaki Ki-45">
Kawasaki Ki-45

Kawasaki Ki-45 Toryu (屠龍, "Dragon Slayer") adalah pesawat tempur bermesin ganda dua kursi, yang digunakan oleh Tentara Kekaisaran Jepang dalam Perang Dunia II. Tentara memberikannya sebutan "Tipe 2 Dua Kursi Fighter"; Sekutu pelaporan nama adalah "Nick".
Ki-45 tidak masuk layanan, tetapi tentara, bersikeras memiliki pesawat tempur twin-mesin, memerintahkan Kawasaki untuk melanjutkan pembangunan. Kawasaki merespon dengan mengganti mesin dengan terbukti Nakajima Ha-25. Tes penerbangan yang menjanjikan.
Pada bulan Oktober 1940, tentara memerintahkan perbaikan lanjutan seperti beralih ke mesin 805 kW (1.080 hp) Mitsubishi Ha-102. Kerajinan ini, ditunjuk Ki-45 Kai, selesai pada bulan September 1941 dan secara resmi diadopsi untuk digunakan oleh tentara pada bulan Februari 1942 sebagai "Type 2 Dua Kursi Fighter".

</doc>
<doc id="1582692" url="?curid=1582692" title="Louise Fletcher">
Louise Fletcher

Louise Fletcher (lahir 22 Juli 1934) merupakan seorang aktris Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Thieves Like Us" pada tahun 1974. Dilahirkan di Birmingham, Alabama. Berkarier di dunia film sejak tahun 1958.

</doc>
<doc id="1582693" url="?curid=1582693" title="Kawasaki Ki-28">
Kawasaki Ki-28

Kawasaki Ki-28 (28 キ Ki-Nijuhachi?), Sekutu Perang Dunia II pelaporan nama "Bob", adalah pesawat tempur eksperimental yang dirancang untuk Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan dimaksudkan sebagai pengganti Kawasaki Ki-10. Ini terbang pada tahun 1936, tetapi tidak pernah diproduksi untuk penggunaan aktual ketika Tentara memilih Nakajima Ki-27.

</doc>
<doc id="1582696" url="?curid=1582696" title="Kawasaki Ki-32">
Kawasaki Ki-32

Kawasaki Ki-32 (九八式軽爆撃機 Kyuhachi-shiki keibakugekiki?) Adalah pesawat ringan bomber Jepang dari Perang Dunia II. Itu adalah satu-mesin, dua-kursi, mid-sayap, kantilever monoplane dengan tailwheel undercarriage tetap. Sebuah teluk bom internal yang ditampung £ 661 (300 kg) beban ofensif, dilengkapi dengan £ 350 (150 kg) bom di rak eksternal. Selama perang, ia dikenal oleh Sekutu dengan nama Mary.

</doc>
<doc id="1582697" url="?curid=1582697" title="Kawasaki Ki-5">
Kawasaki Ki-5

Kawasaki Ki-5 (川崎 キ5 Ki-go?) Adalah pesawat monoplane tempur sayap rendah eksperimental yang dirancang untuk Angkatan Udara Kekaisaran Jepang. Ini pertama kali terbang pada bulan Februari 1934, namun tidak pernah diproduksi untuk penggunaan aktual. Ini adalah desain terakhir Jepang yang dipimpin oleh Richard Vogt sebelum ia kembali ke Jerman.

</doc>
<doc id="1582698" url="?curid=1582698" title="Kawasaki Ki-3">
Kawasaki Ki-3

Kawasaki Ki-3 (九三式単軽爆撃機 Kyūsan-shiki tankei bakugekiki?) Adalah pembom ringan dibangun oleh Kawasaki Kōkūki Kogyo KK untuk Tentara Kekaisaran Jepang pada 1930-an. Itu adalah biplan bomber desain terakhir yang akan diproduksi untuk Angkatan Udara Imperial Jepang, dan layanan tempur di Manchukuo dan di Cina utara selama tahap awal Perang Sino-Jepang Kedua.

</doc>
<doc id="1582699" url="?curid=1582699" title="Kawasaki P-2J">
Kawasaki P-2J

Kawasaki P-2J (awalnya P2V-Kai) adalah Pesawat patroli maritim dan ASW dikembangkan untuk Angkatan Laut Bela Diri Jepang. Sebuah versi bertenaga turboprop dari radial bermesin P-2 Neptune, P-2J dikembangkan sebagai alternatif untuk membeli yang lebih besar dan lebih mahal P-3 Orion, yang pada akhirnya akan menggantikan P-2J pada 1980-an.

</doc>
<doc id="1582700" url="?curid=1582700" title="Kawasaki YPX">
Kawasaki YPX

Kawasaki YPX adalah sebuah pesawat baru yang diusulkan oleh Kawasaki Heavy Industries dari Jepang. Ypx ini didasarkan pada pesawat Kawasaki P-1 sekarang sedang dikembangkan untuk JMSDF. 
Ypx adalah untuk kursi penumpang antara 100-150, dan dengan demikian akan kompetitif dengan keluarga jet yang lebih kecil Boeing 737 dan Airbus A320 pada rute jarak pendek. Pilihan mesin belum dilakukan. Masuk ke layanan ini diharapkan berada di suatu tempat sekitar tahun 2015. Harapan Kawasaki menawarkan hingga penghematan operasi 15% dibandingkan Boeing 737-700. 

</doc>
<doc id="1582701" url="?curid=1582701" title="Kawasaki KH-4">
Kawasaki KH-4

Kawasaki KH-4 adalah helikopter utilitas cahaya diproduksi di Jepang pada tahun 1960 sebagai pengembangan dari Bell 47 yang Kawasaki telah membangun di bawah lisensi sejak tahun 1952. Perbedaan yang paling terlihat antara KH-4 dan pendahulunya adalah kabin baru dan perbesar nya. Ini sepenuhnya tertutup (meskipun pintu samping yang dapat dilepas) dan disediakan tempat duduk untuk tiga penumpang side-by-side di bangku kursi belakang kursi pilot. Helikopter ini dilengkapi dengan sistem kontrol baru, instrumentasi direvisi, dan tangki bahan bakar yang lebih besar.
Sebanyak 211 KH-4s dibangun, termasuk empat yang dimodifikasi dari yang ada Bell 47G. Sebagian besar dari mereka dibeli oleh operator sipil, meskipun beberapa di antaranya dibeli oleh pasukan militer Jepang dan Thailand.

</doc>
<doc id="1582702" url="?curid=1582702" title="Kawasaki Army Type 92 Fighter">
Kawasaki Army Type 92 Fighter

Kawasaki KDA-5 adalah biplane tempur single kursi Jepang yang dirancang oleh Jerman Dr Richard Vogt untuk Tentara Kekaisaran Jepang.
KDA-5 ini dirancang oleh Richard Vogt untuk memenuhi kebutuhan Angkatan Darat Jepang untuk biplane fighter. Lima prototip dibangun oleh Kawasaki dan pertama kali terbang pada tahun 1930. Setelah pengujian, pesawat diperintahkan ke produksi pada tahun 1932 sebagai Tentara Type 92 Model 1 Fighter. 

</doc>
<doc id="1582704" url="?curid=1582704" title="Kawasaki KDA-3">
Kawasaki KDA-3

Kawasaki KDA-3 adalah pesawat tempur eksperimental mesin tunggal, sayap payung, kursi tunggal yang dirancang oleh insinyur Dornier Dr Richard Vogt dan dibangun oleh Kawasaki untuk Tentara Kekaisaran Jepang, pertama terbang pada tahun 1928. KDA-3 dibangun untuk menggantikan Ko-4 tetapi hanya tiga prototipe dibangun dan itu tidak diperintahkan ke produksi.

</doc>
<doc id="1582715" url="?curid=1582715" title="Pantai Menganti">
Pantai Menganti

Pantai Menganti merupakan sebuah pantai yang berlokasi di Desa Karangduwur, Kecamatan Ayah, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah. Pantai ini merupakan salah satu pantai terindah di Jawa Tengah. Pasir pantainya yang berwarna putih serta terdapat panorama perbukitan juga tebing karst yang indah. Bentang alam berupa perbukitan memang sedikit menyulitkan untuk mengakses pantai ini. Sebelum mencapai pantai melalui jalan yang berlika-liku, meski demikian pemandangan tetap menakjubkan. Pegunungan karst yang indah berbukit kerucut, dan laut yang sesekali terlihat saat diatas jalan yang merayapi bukit 
Pantai Menganti memiliki jajaran pohon kelapa khas pesisir pada umumnya. Pantai Menganti juga mempunyai tebing pantai raksasa yang tinggi dan besar di bagian barat yang dikenal dengan sebutan Tebing Bidadari. Suasana yang khas adalah perahu-perahu nelayan yang berjajar, pantai dengan pasir putih dengan banyak batu karang besar yang dapat digunakan untuk duduk sambil melepaskan pandangan ke arah samudera merupakan suatu kepuasan bagi pengunjung. Satu objek yang perlu dikunjungi saat sampai di pantai Menganti adalah menara mercusuar dan Tanjung Karangbata. Letaknya di timur – tenggara pantai Menganti.
Di Tanjung Karangbata yang rindang ini akan melihat luasnya Samudera Hindia dan sebuah pulau karang. Disini juga disediakan gubuk-gubuk untuk berteduh dari terik matahari. Dari Tanjung Karangbata juga terlihat pantai lainnya seperti Pantai Karangbata dan pantai Peacron di sebelah timur. Jika musim penghujan tiba, tebing-tebing sebelah barat Pantai Menganti dihiasi empat air terjun yang mengucur dari ketinggian lebih dari 30 meter. Perbukitan akan menghijau menambah indah pantai ini. Pantai Menganti termasuk satu-satunya pantai berpasir putih di Jawa Tengah. Deburan ombak Pantai Menganti bisa digunakan untuk bermain surfing.
Mitos dan Legenda.
Konon seorang panglima perang Majapahit melarikan diri ke pantai selatan karena hubungannya dengan kekasihnya tidak direstui oleh orangtuanya. Keduanya kemudian berjanji untuk bertemu di tepi samudera berpasir putih. Sepanjang hari sang panglima perang menunggu di atas bukit kapur namun sang kekasih tak juga datang. Sementara itu mitos warga sekitar adalah tak diperkenankan menggunakan baju berwarna hijau gadung. Hal tersebut erat kaitannya dengan Nyi Roro Kidul yang umum dipercayai oleh warga pantai selatan. 
Fasilitas.
Fasilitas yang disediakan di Pantai Menganti adalah:
Rute.
Pantai ini berlokasi kurang lebih 35 Km dari Kota Gombong dan 42 Km dari Kota Kebumen. Pantai Menganti bisa dijangkau dengan kendaraan pribadi. Belum ada transportasi umum yang bisa menuju Pantai Menganti, karena wilayah pantai ini masih sulit dijangkau karena lokasinya yang berada di balik perbukitan karst dan hutan kawasan Kedu selatan serta jalannya yang cukup curam dan berkelok.Jika dari Kota Kebumen atau Gombong ambilah rute menuju ke Pantai Karanbolong. Kemudian terus melaju ke barat ke arah Cilacap hingga menemukan Desa Karangduwur. Jika dari Jakarta, Anda bisa naik kereta api ke arah Jogja lalu turun di Stasiun Gombong terlebih dahulu 

</doc>
<doc id="1582719" url="?curid=1582719" title="Duarte Barbosa">
Duarte Barbosa

Duarte Barbosa (Lisboa, k. 1480 -. Cebu, 1 Mei 1521) adalah seorang penulis dan penjelajah bangsa Portugis. Ia pernah menjadi opsir di wilayah koloni India Portugis antara tahun 1500 dan 1516-1517; yaitu sebagai juru tulis di Cannanore dan terkadang sebagai penerjemah bahasa setempat (Malayalam).
Karyanya "Livro de Duarte Barbosa" ("Buku Duarte Barbosa") adalah salah satu contoh tertua catatan perjalanan Portugis, yang mulai ditulisnya setelah ia tiba di Samudera Hindia. Tahun 1519, Duarte turut serta dalam upaya perlayaran pertama mengelilingi dunia yang dipimpin oleh Ferdinand Magellan. Ia tewas akibat penyergapan pada bulan Mei 1521, saat menghadiri perjamuan yang diadakan oleh Rajah Humabon di Cebu, Filipina.

</doc>
<doc id="1582720" url="?curid=1582720" title="Krueng Aceh">
Krueng Aceh

Krueng Aceh (Indonesia: Sungai Aceh) adalah sebuah sungai yang berhulu di pegunungan Aceh Besar mengaliri sebagian besar wilayah Banda Aceh dan Aceh Besar dan bermuara di Selat Malaka.
Krueng Aceh memiliki beberapa sub daerah aliran sungai (DAS) yaitu Sub DAS Krueng Seulimeum, Krueng Jreu, Krueng Inong, Krueng Keumireu dan Krueng Aceh Bagian Hilir.
Morfologi lahan.
Daerah Aliran Sungai (DAS) Krueng Aceh memiliki fisiografi datar, bergelombang, berbukit dan bergunung yang secara umum berada di Kabupaten Aceh Besar. Wilayah dengan topografi datar (0-8%) seluas 46.487,29 ha (23,50%) dari luas total wilayah DAS Krueng Aceh. Selanjutnya wilayah yang bergelombang (8-15%) seluas 26.421,16 ha (13,35%), berbukit (15-25%) seluas 9.338,96 ha (5%) dan agak bergunung (25-40%) seluas 2.368,86 ha (1,20%) serta sisanya merupakan wilayah yang bergunung (> 40%) seluas 113.236,06 ha (57,23%).
Hidrologi.
DAS Krueng Aceh terdiri dari beberapa sub DAS yaitu sub DAS Krueng Seulimeum, DAS Krueng Keumireu, DAS Krueng Inong dan DAS Krueng Jreu serta Krueng Aceh bagian hilir. Seluruh aliran air dari sub DAS tersebut terkonsentrasi ke sungai utamanya yakni Sungai Krueng Aceh yang bermuara di hilir DAS (Lampulo-Banda Aceh). Untuk mengantisipasi banjir di Kota Banda Aceh maka aliran air sungai Krueng Aceh juga dialirkan melalui aliran banjir ke Alue Naga, Kota Banda Aceh. Dengan demikian aliran air sungai Krueng Aceh di hilir DAS nya terbagi ke dalam dua wilayah tersebut.
Iklim.
Berdasarkan data selama 10 (sepuluh) tahun terakhir yaitu tahun 2000 sampai 2009 iklim di DAS Krueng Aceh termasuk tipe curah hujan kelas B (basah) dengan nilai Q = 16/52 x 100 % = 0,3077 dan rata-rata curah hujan tahunan adalah sebesar 1225,9 mm dengan rata-rata hari hujan sebanyak 145 hari. Sejak tahun 2000 sampai 2009, jumlah curah hujan paling tinggi terjadi pada tahun 2009 yaitu 1.772 mm/thn, sedangkan yang paling sedikit tahun 2008 dengan jumlah curah hujan 1.207,4 mm/thn.
Jenis tanah.
Jenis tanah yang terdapat di DAS Krueng Aceh didominasi oleh latosol yaitu seluas 32.900,54 Ha (16,63%), aluvial seluas 28.938,36 Ha (14,63%) dan regosol seluas 15.581,93 Ha (7,88%). Selanjutnya, komplek podsolik coklat podsol dan litosol seluas 38.325,06 Ha (19,37%), komplek renzina dan litosol seluas 31.135,68 Ha (15,74%) dan komplek podsolik merah kuning latosol dan litosol seluas 22.056,45 Ha (19,37%).
Distribusi jenis tanah menunjukkan bahwa beberapa jenis tanah seperti latosol dan podsolik merah kuning terdapat pada daerah dengan kelerengan yang sangat curam (>40%), demikian juga dengan beberapa komplek tanah. Jenis tanah latosol dan podsolik merah kuning yang berada pada kelerengan sangat curam pada umumnya rentan terhadap terjadinya erosi dan longsor. Kondisi ini akan menjadi lebih parah jika jenis tanah tersebut tidak memiliki vegetasi (cover crops).

</doc>
<doc id="1582723" url="?curid=1582723" title="Hardiono Saroso">
Hardiono Saroso

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Hardiono Saroso adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer TNI tahun 1981. Dia pernah menjabat sebagi Panglima Kodam IV/Diponegoro dari 9 Juli 2012 hingga 8 April 2013 sebelum akhirnya dimutasi menjadi Staf Khusus KSAD, sebagai akibat kasus penyerangan anggota Kopassus ke LP Cebongan (Tragedi LP Cebongan).
Tragedi LP Cebongan.
Ia dicopot dari jabatannya sebagai Panglima Kodam IV/Diponegoro, Terkait Pernyataan dini Pangdam (Mayjen TNI Hardiono Saroso) yang mengejutkan ketika ia menjamin bahwa tak ada prajuritnya yang terlibat, dalam kasus cebongan.

</doc>
<doc id="1582729" url="?curid=1582729" title="Alex Wilkinson">
Alex Wilkinson

Alexander William Wilkinson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia yang bermain untuk klub Jeonbuk Hyundai Motors biasa bermain pada posisi bek.
Wilkinson memulai karier juniornya di klub Northern Spirit kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pinjah ke Ryde City Gunners, Manly United dan Central Coast Mariners sebelum bergabung dengan Jeonbuk Hyundai Motors pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1582732" url="?curid=1582732" title="Tiga Setan Darah dan Cambuk Angin">
Tiga Setan Darah dan Cambuk Angin

Tiga Setan Darah dan Cambuk Angin adalah sebuah film aksi laga Indonesia yang merupakan film serial ke-4 dari novel Wiro Sableng, dan dirilis pada tahun 1988.
Sinopsis.
Pranajaya (Pong Hardjatmo) mendapat
tugas dari gurunya (BZ Kadaryono)
untuk mencari Bagaspati (Eddy Bakar
Pare), yang mencuri pusaka Cambuk Api
Angin. Sebelum melaksanakan
tugasnya, Pranajaya menuntut balas
dulu pada Tiga Setan Darah yang
menyebabkan tangannya buntung dan
orangtuanya tewas. Dalam perkelahian
itu Pranajaya keteter. Wiro Sableng
(Tonny Hidayat) dan Sekarsari (Yurike
Prastica) yang melihat keadaan itu,
membantu Pranajaya. Perkelahian demi
perkelahian antara pihak-pihak tadi
berlanjut dengan kalahnya pihak para
Setan. Maka pencarian Bagaspati
dilakukan untuk merebut kembali
Cambuk Api Angin. Mereka menyerbu
Bagaspati di sarangnya dan
mengalahkannya. Sekarsari dan
Pranajaya yang sudah saling tertarik,
lalu ditinggalkan oleh Wiro Sableng.
Trivia.
Film ini berdasarkan novel serial Wiro Sableng ke-7 yang berjudul Tiga Setan Darah dan Cambuk Api Angin.

</doc>
<doc id="1582820" url="?curid=1582820" title="Eddie Cibrian">
Eddie Cibrian

Edward Carl "Eddie" Cibrian ( ; lahir 16 Juni 1973) adalah seorang aktor Amerika Serikat. Ia dikenal akan perannya sebagai Cole Deschanel dalam serial televisi "Sunset Beach". Ia juga berperan sebagai Russell Varon dalam serial televisi "Invasion", sebagai Jimmy Doherty dalam "Third Watch", dan sebagai Jesse Cardoza dalam "".
Kehidupan pribadi.
Cibrian merupakan anak semata wayang yang lahir di Burbank, California. Ibunya, Hortensia (née Balaguer), adalah seorang manajer kantor, sementara ayahnya, Carl Cibrian, adalah seorang bankir. Ia memiliki darah Kuba.
Pada Mei 2001, Cibrian menikahi Brandi Glanville, seorang mantan model. Cibrian dan Glanville dikaruniai dua orang anak, Mason dan Jake. Mereka berpisah pada Juli 2009 setelah sebelumnya terdapat spekulasi bahwa Cibrian berselingkuh dengan LeAnn Rimes.
Segera setelah muncul di publik bersama Rimes, pada 24 Agustus 2009 Cibrian mengajukan gugatan cerai karena perbedaan yang tidak dapat direkonsiliasikan. Mereka resmi bercerai pada 30 September 2010. Pada 27 Desember 2010, Rimes dan Cibrian bertunangan. Mereka menikah pada 22 April 2011 di rumah pribadi di California.
Belakangan, Scheana Marie Jancan mempublikasikan perselingkuhannya dengan Cibrian, dan menuduhnya berselingkuh dengannya dan Rimes saat masih menikah dengan Glanville.

</doc>
<doc id="1582825" url="?curid=1582825" title="Undang-Undang Pewaris Takhta Ketiga">
Undang-Undang Pewaris Takhta Ketiga

Undang-Undang Pewaris Takhta Ketiga () pada masa Raja Henry VIII dari Inggris adalah undang-undang yang disahkan oleh Parlemen Inggris pada Juli 1543. Undang-undang ini mengembalikan Mary dan Elizabeth ke urutan garis pewaris takhta setelah saudara tiri mereka, Edward. Sebelumnya, Mary dan Elizabeth telah dinyatakan sebagai anak yang tidak sah, sehingga tidak dapat mewarisi takhta.
Edward VI mencoba mengakali undang-undang ini dengan mengeluarkan surat pada 21 Juni 1553 yang menjadikan Lady Jane Grey sebagai penggantinya. Namun, pada akhirnya Mary berhasil naik takhta berdasarkan undang-undang ini, dan Lady Jane Grey dihukum mati.

</doc>
<doc id="1582832" url="?curid=1582832" title="Governing Council of the Cat Fancy">
Governing Council of the Cat Fancy

Governing Council of the Cat Fancy (atau GCCF, bahasa Indonesia: Majelis Pemerintahan Ras Kucing) adalah organisasi pendaftaran kucing yang didirikan pada tahun 1910. Organisasi ini merupakan organisasi terbesar yang mendaftarkan keturunan/ras kucing di Britania Raya.
Daftar ras.
Berikut ini adalah ras-ras kucing yang diakui oleh GCCF.

</doc>
<doc id="1582845" url="?curid=1582845" title="James V dari Skotlandia">
James V dari Skotlandia

James V () adalah Raja Skotlandia dari 9 September 1513 sampai kematiannya, yang diikuti oleh kekalahan Skotlandia pada Pertempuran Solway Moss. Ia hanya memiliki satu anak yang sah yang bertahan hidup, Mary, yang mewarisi tahta ketika berusia enam tahun.

</doc>
<doc id="1582847" url="?curid=1582847" title="Kawasaki Army Type 88 Reconnaissance Aircraft">
Kawasaki Army Type 88 Reconnaissance Aircraft

Kawasaki Army Type 88 Reconnaissance Aircraft adalah biplane bermesin tunggal Jepang yang dirancang untuk Kawasaki oleh Richard Vogt. Awalnya dikenal oleh perusahaan peruntukannya KDA-2, itu diterima oleh Tentara Kekaisaran Jepang sebagai Type 88 Reconnaissance Aircraft. Tipe 88 nomor ditunjuk untuk tahun pesawat itu diterima, 2588 di tahun kalender kekaisaran Jepang, atau 1928 di kalender Gregorian. Desain dasar telah dimodifikasi ke dalam Type 88 Light Bomber yang digunakan dalam pertempuran atas Cina di Second Sino-Japanese War. Type 88 dibangun dalam jumlah besar dan tetap dalam pelayanan sampai 1940.

</doc>
<doc id="1582851" url="?curid=1582851" title="Kawasaki KAQ-1">
Kawasaki KAQ-1

Kawasaki KAQ-1 adalah pesawat drone target dikendalikan radio, yang kecil. 72 tenaga kuda (54 kW) mesin memungkinkan KAQ-1 mencapai kecepatan hingga 220 mph (350 km/jam) dan terbang untuk lebih dari 250 mil (400 km).

</doc>
<doc id="1582852" url="?curid=1582852" title="Kawasaki KAT-1">
Kawasaki KAT-1

Kawasaki KAT-1 adalah pesawat pelatih utama Jepang, duduk dua bersama-sama, dirancang untuk bersaing untuk Angkatan Pertahanan Udara (JADF) Jepang kontrak di pertengahan 1950-an. Hanya dua diselesaikan.

</doc>
<doc id="1582853" url="?curid=1582853" title="Kawasaki KAL-2">
Kawasaki KAL-2

Kawasaki KAL-2 adalah pesawat mesin tunggal Jepang empat / lima kursi, dirancang untuk militer dan pasar sipil di pertengahan 1950-an. Hanya dua diselesaikan.
Dua prototipe diterbangkan. Satu prototipe disajikan dengan Japan Air Self-Defense Force, yang lainnya dengan Jepang Maritime Self-Defense Force. 

</doc>
<doc id="1582854" url="?curid=1582854" title="Kawasaki Ka 87">
Kawasaki Ka 87

Dornier N adalah pesawat pembom yang dirancang di Jerman pada tahun 1920 untuk produksi di Jepang. Produksi dimulai di Jepang pada tahun 1927 dari 28 pesawat sebagai Kawasaki Ka 87 (juga dikenal sebagai Type 87 Night Bomber). Dirancang dan dibangun sebagai sebuah landplane, tata letak adalah sangat mengingatkan perahu terbang Dornier dari periode yang sama; payung sayap, strut-menguatkan monoplane dengan dua mesin terpasang dalam nacelle Push-tarik di atas sayap. Beberapa 28 contoh dibangun melihat aksi di Manchuria pada tahun 1931.

</doc>
<doc id="1582856" url="?curid=1582856" title="Fuji FA-200 Aero Subaru">
Fuji FA-200 Aero Subaru

Fuji FA-200 Aero Subaru adalah monoplane bertenaga piston satu-mesin dibangun oleh Fuji Heavy Industries dari Jepang.
Fuji Heavy Industries memulai pengembangan pesawat empat kursi ringan, Fuji FA-200 Aero Subaru pada tahun 1964, prototipe pertama terbang pada tanggal 12 Agustus 1965. Ini adalah pesawat sayap rendah semua logam, dilengkapi dengan undercarriage tetap nosewheel dan kanopi geser. Ini pesawat pertama bersertifikat di Jepang pada tanggal 6 Juli 1966, dengan sertifikasi di Amerika Serikat terjadi pada 26 September 1967.
Produksi dimulai pada bulan Maret 1968, terus sampai tahun 1986, dengan total 275 dibangun.

</doc>
<doc id="1582858" url="?curid=1582858" title="Fuji/Rockwell Commander 700">
Fuji/Rockwell Commander 700

Fuji/Rockwell Commander 700 merupakan pengembangan bersama Jepang-Amerika antara Fuji Heavy Industries dan Rockwell International. Ketika Rockwell menjual divisi penerbangan umum itu.
Design Commander 700 dimulai di Jepang pada tahun 1971 dengan sebutan FA-300, pada tahun 1974 Fuji menandatangani kerjasama dengan Rockwell International untuk merancang dan mengembangkan pesawat sebagai perusahaan patungan. Pesawat ditunjuk Commander 700 untuk pasar Amerika Utara. Commander 700 adalah sayap rendah kantilever monoplane dengan unit ekor konvensional dan landing gear roda tiga ditarik. Pesawat ini didukung oleh dua sayap dipasang mesin piston turbocharged Avco Lycoming. Pesawat ini dirancang untuk bertekanan dengan akomodasi untuk dua awak dan empat penumpang. Prototipe pertama terbang di Jepang pada 13 November 1975 dan Rockwell pesawat kedua dirakit pada 25 Februari 1976. Sebuah pembangunan paralel adalah Commander 710 dengan mesin yang lebih kuat yang pertama terbang pada tanggal 22 Desember 1976. Pada tahun 1979 Rockwell International menjual perusahaan ke Divisi General Aviation Gulfstream Amerika dan perjanjian dengan Fuji dihentikan. Fuji kemudian memperoleh manufaktur dan pemasaran hak di seluruh dunia untuk pesawat.

</doc>
<doc id="1582859" url="?curid=1582859" title="Mohammad Nizar Jamaluddin">
Mohammad Nizar Jamaluddin

Datuk Seri Ir. Haji Mohammad Nizar Jamaluddin () adalah mantan Menteri Besar negara bagian Malaysia Perak, dan Anggota Parlemen untuk Bukit Gantang. Nizar adalah sekretaris Partai Islam Se-Malaysia (PAS) cabang Perak.
Kehidupan pribadi.
Nizar adalah putra dari seorang ayah Melayu dan seorang ibu Tionghoa, yang dibesarkan dalam latar belakang Melayu-Muslim dari lahir. Nizar menikah dengan Datin Seri Fatimah Taat dan mereka memiliki delapan anak.

</doc>
<doc id="1582861" url="?curid=1582861" title="Fuji LM-1 Nikko">
Fuji LM-1 Nikko

Fuji LM-1 Nikko adalah pesawat komunikasi ringan Jepang tahun 1950-an.
Fuji Heavy Industries membangun 176 pesawat pelatihan dua-kursi Beech T-34 Mentor di bawah lisensi di awal 1950-an. Fuji kemudian mendesain ulang Mentor dasar sebagai pesawat komunikasi empat-kursi bawah penunjukan LM-1. Sebuah pusat badan pesawat diperpanjang baru telah ditambahkan ke Mentor sayap, perakitan undercarriage dan ekor. 27 LM-1 diproduksi selama 1955-1956. 
LM-1 dikirimkan ke Air Self-Defense Force Jepang (JASDF) dan digunakan untuk komunikasi dan tugas-tugas umum. Setelah penarikan dari operasi, beberapa LM-1 yang dijual di pasar sipil AS dan diterbangkan oleh sipil pilot sebagai "Warbirds". 

</doc>
<doc id="1582862" url="?curid=1582862" title="Fuji KM-2">
Fuji KM-2

Fuji KM-2 adalah pesawat ringan baling-baling Jepang, yang dikembangkan oleh Fuji Heavy Industries dari Beech T-34 yang dibangun di bawah lisensi Fuji. Berbagai versi telah digunakan sebagai pelatih utama oleh Pasukan Bela Diri Jepang, dengan KM-2B tetap bekerja dengan Japan Air Self-Defense Force.

</doc>
<doc id="1582880" url="?curid=1582880" title="Fuji T-1">
Fuji T-1

Fuji T-1 adalah pesawat latih jet-powered pertama Jepang. Penerbangan pertama adalah pada bulan Januari 1958. Sebanyak 66 pesawat T-1 dibangun. Ia pensiun pada bulan Maret 2006. 
T-1 adalah pesawat jet Jepang yang pertama dirancang untuk dikembangkan sejak Perang Dunia II. T-1A ini didukung oleh turbojet Bristol Siddeley Orpheus yang dirancang Inggris, sedangkan T-1B menggunakan turbojet Ishikawajima-Harima J3. Fuji adalah penerus Nakajima Aircraft Company (terkenal untuk membangun beberapa pesawat selama WW2). Desain pesawat pertama Fuji sendiri adalah jet pelatih T-1. 

</doc>
<doc id="1582900" url="?curid=1582900" title="Fuji T-3">
Fuji T-3

Fuji T-3 adalah pesawat latih militer utama yang digunakan oleh Japan Air Self Defense Force, yang diproduksi oleh Fuji Heavy Industries. Penerbangan pertama adalah pada tahun 1974. Dalam perjalanan kehidupan pelayanannya, 50 unit yang diproduksi. Hal ini digantikan oleh Fuji T-7.

</doc>
<doc id="1582911" url="?curid=1582911" title="Stasiun Kutowinangun/layout">
Stasiun Kutowinangun/layout


</doc>
<doc id="1582938" url="?curid=1582938" title="Fuji T-5">
Fuji T-5

Fuji T-5 atau KM-2Kai adalah pesawat pelatih utama turboprop-driven Jepang, yang merupakan pengembangan dari sebelumnya Fuji KM-2. Siswa dan instruktur duduk sisi-by-side.
Fuji T-5 dikembangkan oleh Fuji Heavy Industries sebagai pengganti untuk Fuji KM-2 piston-bermesin (itu sendiri merupakan pengembangan dari Beechcraft T-34) sebagai pelatih utama untuk Jepang Maritime Self-Defense Force. Fuji dipasang kembali KM-2 dengan mesin turboprop Allison 250 di tempat asli mesin piston Lycoming, sehingga KM-2D pertama terbang pada 28 Juni 1984 dan yang bersertifikat pada 14 Februari 1985. KM-2Kai merupakan pengembangan lebih lanjut dari KM-2D, dengan kokpit modern dengan side-by-side duduk dan kanopi geser menggantikan asli KM-2 tipe mobil pintu samping (yang dipertahankan oleh KM-2D).
T-5 adalah semua logam-sayap rendah kantilever monoplane didukung oleh turboprop Allison 250-B17D dengan baling-baling tiga-berbilah kecepatan konstan. Memiliki landing gear sepeda roda tiga ditarik dengan gigi utama ke dalam. T-5 memiliki kabin tertutup dengan kanopi geser dan dua kursi side-by-side, dan kontrol ganda, dalam versi aerobatic dan empat kursi di pasang dalam versi utilitas.

</doc>
<doc id="1582987" url="?curid=1582987" title="Daiichi Kosho DK 472">
Daiichi Kosho DK 472

Daiichi Kosho DK 472 adalah mesin pesawat Jepang yang dikembangkan oleh Perusahaan Daiichi Kosho di awal 1990-an untuk paralayang bertenaga. Perusahaan sebelumnya telah dicatat untuk memproduksi elektronik, khususnya peralatan Karaoke. 
DK 472 adalah silinder Kembar, horisontal-menentang, berpendingin Udara, Mesin doa Stroke Yang menghasilkan 22 hp (16 kW). Versi Less adalah drive yang langsung menggunakan baling-baling diameter Kecil 29 di (74 cm). 

</doc>
<doc id="1582988" url="?curid=1582988" title="Daiichi Kosho Whisper">
Daiichi Kosho Whisper

Daiichi Kosho Whisper adalah paramotor Jepang yang dirancang dan diproduksi oleh Perusahaan Daiichi Kosho untuk paralayang bertenaga. 
Perusahaan berinvestasi dalam penelitian dan pengembangan, memproduksi seluruh baris peralatan paramotoring termasuk silinder kembar dan mesin silinder tunggal. Selain dua mesin yang berbeda mereka juga menghasilkan kereta trike, DK Sky Trike, yang bisa dikawinkan dengan mesin ransel. Perusahaan ini menciptakan jaringan distributor, terutama di Amerika Serikat di mana mereka diwakili oleh Paraborne Aviation, yang menciptakan jaringan dealer. Di AS pesawat ini sering disebut sebagai Paraborne DK Berbisik. Pasar massal perusahaan berharap untuk tidak pernah muncul dan dengan tingkat persaingan yang tinggi dari produsen Eropa perusahaan menghentikan semua produksi dari garis sekitar tahun 2003. Jalur ini dijual kepada Giles Cardoza dari Inggris yang mengembangkan ke dalam Parajet. 

</doc>
<doc id="1582990" url="?curid=1582990" title="Showa/Nakajima L2D">
Showa/Nakajima L2D

Shōwa L2D dan Nakajima L2D, mengingat sebutan: Shōwa Navy Type 0 Transport dan Nakajima Navy Type 0 Transport, yang versi lisensi dibangun dari Douglas DC-3. Seri L2D, numerik, adalah transportasi Jepang yang paling penting dalam Perang Dunia II. L2D diberi kode nama Sekutu Tabby.

</doc>
<doc id="1582991" url="?curid=1582991" title="ShinMaywa US-2">
ShinMaywa US-2

Shinmaywa (sebelumnya Shin Meiwa) US-2 adalah pesawat amfibi besar STOL Jepang yang dirancang untuk penyelamatan udara-laut (SAR). US-2 dijadwalkan untuk menggantikan Shinmaywa AS-1.
Pesawat saat ini dioperasikan oleh 31 Fleet Air Wing (71 Angkatan Udara, 71 Penerbangan Squadron) di pangkalan udara Iwakuni dan pangkalan udara Atsugi.
Pada tahun 2012, AS-2 sedang diperkenalkan ke Angkatan Laut India untuk meningkatkan kemampuan pencarian dan penyelamatan. Pada Mei 2013, kedua belah pihak memutuskan untuk mendirikan Joint Working Group untuk mengeksplorasi modalitas untuk kerjasama. 

</doc>
<doc id="1582993" url="?curid=1582993" title="Shin Meiwa US-1A">
Shin Meiwa US-1A

Shin Meiwa PS-1 dan US-1A (Jepang: 新明和 PS-1, US-1A) adalah pesawat STOL besar yang dirancang untuk perang anti-kapal selam (ASW) dan penyelamatan udara-laut (SAR). PS-1 adalah perahu terbang yang membawa peralatan beaching sendiri di kapal, sedangkan AS-1A adalah amfibi.

</doc>
<doc id="1582997" url="?curid=1582997" title="Rikugun Ki-202">
Rikugun Ki-202

Rikugun Ki-202 Shusui-Kai (Jepang: 三菱 Ki-202 秋水改, diterjemahkan sebagai "Sharp Sword, peningkatan") adalah perkembangan langsung dari pesawat pencegat bertenaga roket Jerman Messerschmitt Me 163 Komet. Tidak ada yang diproduksi sebelum Jepang menyerah yang mengakhiri Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="1582999" url="?curid=1582999" title="Mitsubishi Ki-83">
Mitsubishi Ki-83

Mitsubishi Ki-83 (キ83 (航空機)) adalah pesawat tempur berat eksperimen jangka panjang Jepang yang dirancang menjelang akhir Perang Dunia II. Itu tidak mencapai status produksi.
Mitsubishi Ki-83 dirancang sebagai pesawat tempur jarak jauh berat. Ini dirancang dan dibangun oleh tim yang dipimpin oleh Tomio Kubo, desainer yang sangat sukses Mitsubishi Ki-46 "Dinah". 

</doc>
<doc id="1583000" url="?curid=1583000" title="Mitsubishi Ki-67">
Mitsubishi Ki-67

Mitsubishi Ki-67 Hiryu (飛龍, "Flying Dragon"; Sekutu pelaporan nama "Peggy") adalah pembom berat bermesin ganda yang diproduksi oleh Mitsubishi dan digunakan oleh Angkatan Udara Imperial Jepang di Perang Dunia II. Sebutan panjang Army adalah "Tipe Army 4 Heavy Bomber" (四式重爆撃機).

</doc>
<doc id="1583001" url="?curid=1583001" title="Mitsubishi Q2M">
Mitsubishi Q2M

Pesawat Anti-Submarine Mitsubishi Q2M "Taiyo" berasal dari desain Mitsubishi Ki-67-I Hiryu "Peggy" bomber berat / torpedo dari Angkatan Darat Jepang (dan versi torpedo bomber Angkatan Laut "Yasukuni"). Ini diperintahkan untuk desain dan konstruksi pada tahap terakhir perang.
Mesin yang kuat dari 1.380 kW (1.850 hp) akan digunakan untuk menggerakkan baling-baling lima-blade. Pesawat tersebut akan dikelola oleh lima atau enam awak. Karena masalah teknis dan pembangunan jangka dari desain teoretis, pesawat ini tidak maju dari rencana kertas di hari-hari terakhir konflik.

</doc>
<doc id="1583002" url="?curid=1583002" title="Mitsubishi K7M">
Mitsubishi K7M

Mitsubishi K7M (atau Mitsubishi Ka-18) adalah pesawat eksperimental kru pelatih 1930 Jepang yang dibangun oleh Mitsubishi untuk Angkatan Laut Kekaisaran Jepang untuk menggantikan K3M tersebut. 
K7M adalah sayap pesawat udara kantilever tinggi bersayap sepasang dengan kabin selama lima siswa dan dua instruktur, dan konstruksi logam, dengan kain yang menutupi sayap luar. 

</doc>
<doc id="1583003" url="?curid=1583003" title="Mitsubishi K3M">
Mitsubishi K3M

Mitsubishi K3M2 (九〇式機上作業練習機 Kyūrei-shiki kijō sagyō renshūki?) adalah pesawat pelatih yang dibangun oleh Mitsubishi yang digunakan oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dalam beragam peran, termasuk transportasi ringan, pesawat penghubung, pesawat utilitas dan bomber ringan. Pelaporan nama Sekutu adalah Pine.

</doc>
<doc id="1583006" url="?curid=1583006" title="Mitsubishi Ki-57">
Mitsubishi Ki-57

Mitsubishi Ki-57 adalah pesawat angkut penumpang Jepang, dikembangkan dari bomber Ki-21, selama awal 1940-an. 
Pada tahun 1938, ketika pembom berat Ki-21 mulai memasuki layanan dengan Angkatan Darat Kekaisaran Jepang, kemampuannya menarik perhatian Kekaisaran Jepang Airways. Karena versi sipil dikembangkan dan ini, pada umumnya mirip dengan Ki-21-I dan mempertahankan powerplant nya dua mesin radial 708 kW (950 hp) Nakajima Ha-5 KAI, berbeda terutama dengan memiliki sayap yang sama ditransfer dari pertengahan konfigurasi sayap rendah dan penggabungan pesawat baru untuk menyediakan akomodasi untuk sampai dengan 11 penumpang. Versi transportasi ini juga menarik angkatan laut, dan mengikuti penerbangan dari prototipe pada bulan Agustus tahun 1940 dan pengujian selanjutnya, jenis diperintahkan ke produksi baik untuk penggunaan sipil dan militer. 
Produksi awal ini Ki-57-aku punya sebutan sipil dan militer MC-20-I dan Army Type 100 Transport Model 1, masing-masing. Sebanyak 100 produksi Ki-57-Is telah dibangun pada awal 1942, dan sejumlah kecil dari mereka dipindahkan untuk digunakan oleh angkatan laut Jepang dalam peran transportasi, kemudian menjadi redesignated L4M1. Sebutan sipil dan militer dari versi ini adalah MC-20-II dan Army Type 100 Transport Model 2, masing-masing. Hanya 406 dibangun sebelum produksi berakhir pada bulan Januari 1945. Kedua versi ditutupi oleh Sekutu pelaporan nama "Topsy".

</doc>
<doc id="1583007" url="?curid=1583007" title="Mitsubishi J8M">
Mitsubishi J8M

Mitsubishi J8M Shusui (Jepang: 三菱 J8M 秋水, harfiah "Autumn Water", digunakan sebagai istilah puitis yang berarti "Sharp Sword" berasal dari pedang suara mendesir membuat) adalah pesawat pencegat Perang Dunia II bertenaga roket Jepang yang berbasis erat pada Jerman Messerschmitt Me 163 Komet. Dibangun sebagai sebuah proyek bersama untuk kedua Angkatan Laut dan Air Services Angkatan Darat, itu ditetapkan J8M (Navy) dan Ki-200 (Army).

</doc>
<doc id="1583008" url="?curid=1583008" title="Mitsubishi J4M">
Mitsubishi J4M

Mitsubishi J4M Senden (闪电 "Lampu Berkedip") atau Navy Experimental 17-Shi Otsu B Type Interceptor Fighter Senden, Sekutu pelaporan nama Lukas, adalah pesawat tempur Perang Dunia II Jepang diusulkan oleh Mitsubishi untuk digunakan oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Proyek J4M tidak melanjutkan melampaui tahap desain.

</doc>
<doc id="1583010" url="?curid=1583010" title="Mitsubishi J2M">
Mitsubishi J2M

Mitsubishi J2M Raiden (雷电, "Thunderbolt") adalah pesawat tempur darat bermesin tunggal yang digunakan oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang Air Service di Perang Dunia II. The Sekutu pelaporan nama adalah "Jack". 
J2M ini dirancang oleh Jiro Horikoshi, pencipta A6M Zero untuk memenuhi spesifikasi resmi 14-Shi (tahun ke-14 dari pemerintahan Showa, atau 1939). 

</doc>
<doc id="1583011" url="?curid=1583011" title="Mitsubishi G4M">
Mitsubishi G4M

Mitsubishi G4M (atau "Tipe 1 pesawat darat serangan") (一式陸上攻撃機, 一式陸攻 Isshiki rikujō kōgeki ki, Isshikirikkō) adalah pesawat bomber darat utama bermesin ganda, yang digunakan oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang Air Service di Perang Dunia II. Pihak Sekutu memberi G4M nama pelaporan Betty. Pilot Angkatan Laut Jepang menyebutnya "葉巻" Hamaki (Cigar), karena bentuk silinder nya.
G4M memiliki kinerja yang sangat baik, terutama jangkauan, yang dicapai dengan ringan struktural dan nyaris tidak adanya perlindungan bagi awaknya, tanpa armor plating atau tangki bahan bakar diri menyegel. Kelalaian ini terbukti menjadi kelemahan saat berhadapan dengan pesawat tempur Amerika selama Perang Pasifik. 

</doc>
<doc id="1583012" url="?curid=1583012" title="Stasiun Wonosari/layout">
Stasiun Wonosari/layout


</doc>
<doc id="1583014" url="?curid=1583014" title="Mitsubishi G1M">
Mitsubishi G1M

Mitsubishi G1M adalah pesawat Serangan Bomber jarak jauh bermesin ganda dibangun oleh Mitsubishi untuk Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada 1930-an.
Kadang-kadang ada kebingungan antara pesawat ini dan Mitsubishi 3MT5 (juga ditunjuk 'Mitsubishi G1M' dan 'Navy Experimental 7-shi Carrier Attack Bomber'). 3MT5 adalah biplane dan 8-shi experimental Attack Bomber adalah monoplane, dua pesawat yang sama sekali berbeda.

</doc>
<doc id="1583016" url="?curid=1583016" title="Mitsubishi F1M">
Mitsubishi F1M

Mitsubishi F1M (Sekutu pelaporan nama "Pete") adalah pesawat ampibi pengintai Jepang Perang Dunia II. Itu jenis biplan terakhir dari Angkatan Laut Kekaisaran Jepang, dengan 1.118 dibangun antara 1936 dan 1944. Angkatan Laut penunjukan adalah "Type Zero Observation Seaplane" (零式水上観測機), jangan menjadi bingung dengan Type Zero Carrier Fighter atau Type Zero Reconnaissance Seaplane.

</doc>
<doc id="1583017" url="?curid=1583017" title="Mitsubishi Ki-15">
Mitsubishi Ki-15

Mitsubishi Ki-15 (九七式司令部偵察機 Kyunana-shiki sireibu teisatsuki?) adalah pesawat pengintai Jepang dan serangan pembom ringan Perang Sino-Jepang Kedua dan Perang Pasifik. Ini dimulai sebagai pesawat mail sipil yang cepat. Itu adalah satu-mesin, sayap rendah, kantilever monoplane dengan tailwheel undercarriage tetap; itu membawa awak dua. Ini disajikan dengan baik Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan Angkatan Laut (sebagai C5M). Selama Perang Dunia II itu dijuluki "Babs" oleh Sekutu.

</doc>
<doc id="1583019" url="?curid=1583019" title="Mitsubishi 2MR">
Mitsubishi 2MR

Mitsubishi 2MR adalah pesawat pengintai berbasis carrier Jepang tahun 1920-an, juga dikenal sebagai Navy Type 10 Carrier Reconnaissance Aircraft atau C1M dalam skema penunjukan pendek Angkatan Laut. Dirancang untuk Mitsubishi oleh pesawat desainer Inggris Herbert Smith, 2MR digunakan oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang melalui 1920-an dan 30-an.

</doc>
<doc id="1583020" url="?curid=1583020" title="Mitsubishi B5M">
Mitsubishi B5M

Mitsubishi B5M adalah pesawat serangan darat Japanese Navy Imperial dengan pelaporan nama Sekutu dari "Mabel" (juga dikenal sebagai "Kate 61"). Ia dirancang sebagai tanggapan atas spesifikasi1935 untuk bomber baru untuk digunakan pada kapal induk IJN. Mesin tersebut memiliki tiga awak, sayap lipat untuk penyimpanan dek penerbangan, kecepatan tidak kurang dari 322 km / h (200 mph), daya tahan penerbangan tidak kurang dari tujuh jam, dan kemampuan untuk membawa setidaknya 800 kg (£ 1760) bom - urutan tinggi untuk pesawat bermesin tunggal dari pertengahan 1930-an. Hal itu dimaksudkan sebagai cadangan untuk torpedo bomber Nakajima B5N "Kate". Meskipun dirancang sebagai berbasis kapal induk, itu diturunkan ke torpedo bomber tugas darat dalam Perang Dunia II. 125 dibangun.
Sebutan Angkatan Laut Jepang adalah 九七式二号艦上攻撃機, atau Navy Type 97 No.2 Carrier Attack Bomber. "nomor 2" adalah untuk membedakannya dari Nakajima B5N, yang disebut 'Navy Type 97 No.1 Carrier Attack Bomber'.

</doc>
<doc id="1583021" url="?curid=1583021" title="Mitsubishi B2M">
Mitsubishi B2M

Mitsubishi B2M adalah torpedo bomber berbasis carrier Jepang dari tahun 1920-an dan 30-an. Itu dibangun oleh Mitsubishi untuk desain oleh Blackburn Aircraft dari Inggris dan dioperasikan oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang.

</doc>
<doc id="1583022" url="?curid=1583022" title="Mitsubishi B1M">
Mitsubishi B1M

Mitsubishi B1M adalah bomber torpedo Jepang tahun 1920-an, juga dikenal sebagai Navy Type 13 Carrier-Borne Attack Aircraft. Ini dirancang dan dibangun oleh Mitsubishi dan digunakan dalam pertempuran melawan China.

</doc>
<doc id="1583023" url="?curid=1583023" title="Mitsubishi A7M">
Mitsubishi A7M

Mitsubishi A7M Reppū (烈风, "Kuat Gale") dirancang sebagai penerus A6M Zero Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dengan perkembangan awal tahun 1942. Tujuan kinerja adalah untuk mencapai kecepatan superior, memanjat, menyelam, dan persenjataan atas Zero, serta sebagai manuver yang lebih baik. Akibatnya, daerah sayap dan ukuran keseluruhan secara signifikan lebih besar, setara dengan American Republic P-47 Thunderbolt. A7M yang bersekutu codename adalah "Sam".

</doc>
<doc id="1583024" url="?curid=1583024" title="Rafidah Aziz">
Rafidah Aziz

Tan Sri Rafidah binti Aziz (kelahiran 4 November 1943) adalah seorang politisi Malaysia. Dia pernah menjabat sebagai Menteri Perdagangan dan Industri Internasional (1987 - 2008) serta sebagai Anggota Parlemen untuk konstituensi Kuala Kangsar (1986 - 2013).
Kehidupan.
Lahir di Kuala Kangsar, Perak, Rafidah merupakan keturunan Minangkabau asal Rao, Pasaman, Sumatera Barat. Ketika menjadi menteri, ia menjadi ketua MATRADE sejak 1991.
Ia juga merupakan kepala Sayap Wanita UMNO ("Wanita UMNO" dalam bahasa Melayu) namun kehilangan jabatan tersebut pada tahun 2009 ketika Majelis Utama UMNO memilih Datuk Seri Shahrizat Abdul Jalil setelah melakukan pemilihan ulang dengan nama jabatan yang berbeda.

</doc>
<doc id="1583031" url="?curid=1583031" title="Konvensi STCW">
Konvensi STCW

Konvensi STCW.
Konvensi Internasional tentang standar latihan, sertifikasi dan dinas jaga untuk pelaut (atau STCW), 1978 menetapkan kualifikasi standar untuk kapten, perwira dan petugas penjaga diatas kapal niaga yang berlayar. STCW dilahirkan pada 1978 dari konferensi Organisasi Maritim Internasional (IMO) di London, dan mulai diterapkan pada tahun 1984. Konvensi ini mengalami perubahan yang besar pada tahun 1995.
Konvensi STCW 1978 merupakan yang pertama dalam menetapkan persyaratan dasar dalam latihan, sertifikasi dan dinas jaga dalam tingkat internasional. Sebelumnya standar latihan, sertifikasi dan dinas jaga untuk perwira dan anak buah kapal hanya ditetapkan oleh pemerintahan masing-masing, biasanya tanpa referensi dan penerapan dari negara lain. Sebagai hasilnya standar dan prosedurnya sangat bervariasi, meskipun pengapalan adalah masalah internasional yang mendasar. 
Konvensi ini menetapkan standar minimum yang berhubungan pada latihan, sertifikasi, dan dinas jaga untuk pelaut yang mewajibkan negara-negaranya untuk memenuhi atau melampauinya.
Konvensi ini tidak berurusan dengan tingkatan awak kapal : IMO menetapkan pada area ini untuk di cakupi oleh peraturan 14 bab V tentang Konvensi Internasional Tentang Keselamatan Jiwa di Laut (SOLAS), 1974, yang persyaratannya disokong oleh resolusi A.890(21) asas dari keselamatan awak, yang diadopsi oleh sidang IMO pada tahun 1999, yang menggantikan resolusi yang sebelumnya yaitu resolusi A.481(XII) yang diadopsi pada tahun 1981.
Salah satu hal yang paling penting dari konvensi ini yaitu memberlakukan kapal-kapal yang berasal dari negara yang tidak tergabung dalam negara bagian ketika mendatangi pelabuhan-pelabuhan dari negara yang tergabung dalam negara bagian yang merupakan anggota dari konvensi. Artikel ke-X membutuhkan anggota-anggota untuk menerapkan langkah-langkah kontrol dari semua bendera pada tingkatan kebutuhan untuk memastikan bahwa tidak ada lagi perlakuan yang menguntungkan yang diberikan untuk kapal yang berhak untuk mengibarkan bendera dari negara bagian yang tidak tergabung dalam anggota daripada yang diberikan pada kapal kapal yang berhak untuk mengibarkan bendera dari negara bagian yang tergabung dalam anggota.
Kesulitan-kesulitan yang dapat timbul untuk kapal kapal dari negara bagian yang tidak tergabung dalam anggota dari konvensi ini adalah salah satu alasan mengapa konvensi ini telah diterima oleh banyak negara. Sejak 2014, Konvensi STCW telah mempunyai 158 anggota, yang mewakilkan 98.8 persen dari tonase pengapalan dunia.
Revisi 1995.
Pada 7 Juli 1995 IMO mengadopsi revisi menyeluruh dari STCW. Mereka juga memasukkan pengajuan untuk mengembangkan Undang-Undang STCW yang baru, yang akan berisi tentang detil teknis yang berhubungan dengan ketentuan-ketentuan dari konvensi. Amendemen-Amendemen ini mulai diberlakukan pada 1 Februari 1997. Implementasi secara keseluruhan didapatkan pada 1 Februari 2002. Pelaut yang telah memegang lisensi diberi pilihan untuk memperbarui lisensi itu berdasarkan aturan lama dari "Konvensi 1978" saat periode akhir 1 February 2002. Pelaut yang memasuki program latihan setelah 1 Agustus 1998 diperlukan untuk memenuhi standar kompetensi dari "Amendemen 1995" yang baru. 
Amendemen yang signifikan meliputi:
Amendemen Manila.
Konvensi IMO tentang standar latihan, sertifikasi dan dinas jaga untuk pelaut diadopsikan pada amendemen baru di Manila pada tahun 2010 yang disebut “Amendemen Manila”. Amendemen ini diperlukan untuk menjaga standar latihan yang berbanding lurus dengan teknologi baru dan persyaratan operasional yang memerlukan kompetensi kapal yang baru. Amendemen Manila mulai efektif tanggal 1 January 2012. Ada periode transisi sampai tahun 2017 ketika semua pelaut harus tersertifikasi dan terlatih berdasarkan standar implementasi baru yang progresif, setiap tahun persyaratan yang disempurnakan diberlakukan. Amendemen yang signifikan diantaranya:
Konvensi STCW-F.
Pada 7 Juli 1995, Konvensi Internasional tentang Standar Latihan, Sertifikasi dan Dinas Jaga untuk Awak Kapal Ikan telah diadopsikan sebagai peraturan terpisah dari revisi komperhensif STCW. Peraturan ini memberlakukan asas-asas dari STCW untuk kapal ikan dari ratifikasi negara bagian yang mempunyai panjang 24 meter atau lebih. STCW-F mulai diberlakukan pada tanggal 29 September 2012.

</doc>
<doc id="1583196" url="?curid=1583196" title="Oei Hui Lan">
Oei Hui Lan

Oei Hui Lan (lahir di Semarang, 21 Desember 1889, meninggal di Amerika Serikat, tahun 1972 pada umur 83 tahun) dikenal sebagai istri Wellington Koo adalah putri orang terkaya di Indonesia pada era 1900-an. Wellington Koo merupakan seorang Duta Besar China di Amerika Serikat. 
Kehidupan pribadi.
Oei Hui Lan dikenal juga sebagai putri Oei Tiong Ham yang pernah dikenal sebagai raja gula dan orang terkaya di Asia Tenggara yang kekayaan mencapai 200 juta Dollar US atau setara 200 milyar di zaman sekarang. Gadis kelahiran Indonesia ini merupakan anak kedua dari istri pertama Oei Tiong Ham sedangkan Kakaknya Oei Hui Lan bernama Tjong Lan. Ayah Oei Hui Lan mempunyai 42 anak dari 18 gundik, bagi orang China anak gundik pun dianggap sebagai anak yang sah.
Oei Hui Lan adalah mimpi kebanyakan perempuan. Lahir dengan kecantikan menawan Hui Lan dianugerahi limpahan kekayaan. Ayahnya, Oei Tiong Ham adalah pengusaha candu, kopra, dan gula terkaya dengan sebutan raja gula dari Semarang. Oei Tiong Ham merupakan konglomerat pertama Asia Tenggara, bos Kian Gwan Concern yang dijuluki Rockefeller Asia.
Oei Hui Lan dibesarkan dalam rumah yang sangat besar, Luasnya mencapai 9.2 hektar dengan gaya arsitektur Eropa dan China. Di rumah Oei terdapat 200 ruangan, dapur, villa pribadi, dan dua paviliun besar. Oei juga membangun kebun binatang pribadi di rumahnya. Demi merawat semua itu, Oei mempekerjakan 40 pembantu rumah tangga, 50 tukang kebun, dan dua koki asal Cina dan Eropa.
Ibu Hui Lan, Goei Bing Nio adalah perempuan yang ambisius. Goei membangun citra keluarga lewat harta yang dimiliki suaminya. Dia membeli apa saja yang dianggap bakal meninggikan derajat keluarga mulai dari perhiasan, pakaian mahal, kendaraan, hingga plesiran ke Eropa. Dari Goei, Hui Lan belajar cara bergaul dengan kalangan Jet Set Eropa dan berhasil menempatkan status keluarga Oei sejajar dengan keluarga kerajaan Inggris.
Kekayaan dan berbagai fasilitas yang dimiliki sang ayah tak serta merta menjadikan jalan hidup Hui Lan adem ayem. Ibarat cerita telenovela, jalan hidup Hui Lan malah dramatis dan penuh tragedi. Kekayaan sang ayah membuat sang ibu tak pernah rela anaknya menikah dengan kalangan biasa.
Pernikahan.
Saat menetap di Inggris Oei Hui Lan dan ibunya tinggal serumah bersama kakak pertama Hui Lan, Tjong Lan. Rumah mereka berada di kawasan elite London, Brooke Street. Mereka juga membeli rumah di daerah elite Wimbledon, Oakland. dari di sini, gaya hidup jet set Hui Lan kuat terbangun.
Di Inggris, Hui Lan menikmati statusnya sebagai putri Raja Gula dari Asia Tenggara. Banyak pria berdarah bangsawan Eropa tergila-gila dengannya. Salah satunya, keturunan bangsawan Prancis, Guy Brook dan Lord Brook. Tapi Goei tak pernah memimpikan menantu bule. Meski saat itu putrinya sudah menginjak usia 18 tahun.
Tjong Lan kakaknya berencana menjodohkan Oei Hui Lan dengan pria asli keturunan Cina. Namanya Wellington Koo. Wellington duda usia 32 tahun alumnus Colombia University. Dia orang penting kedua, setelah Jendral Tang dalam urusan diplomatik luar negeri Cina di Eropa. Hui Lan mengagumi kecerdasan dan kesopanan Wellington dalam bergaul. Hingga pada tahun 1921, Oei Hui Lan akhirnya menikah dengan Wellington di kantor Kedutaan Belgia.
Gaya hidup Hui Lan dan Wellintong bertolak 180 derajat. Hui Lan senang menghabur uang, Wellington sederhana dan bersahaja. Dibandingkan kiriman uang yang diterima Hui Lan dari ayah dan ibunya, gaji Wellington memang bagai langit dan bumi. Penghasilan Wellington hanya $ 600 dolar perbulan. Sementara Hui Lan bisa menghabiskan 80,000 poundsterling untuk sekali menghias rumah. 
Warisan keluarga.
Ayah Oei Hui Lan meninggal mendadak pada 3 Juni 1924. Setelah meninggal ayahnya membagi hartanya secara tidak merata kepada anak-anaknya, itulah yang menjadi awal kehancuran keluarga Oei Hui Lan. Pemerintah Indonesia pada era Soekarno memutuskan menasionalisasi perusahaan ayah Oei Hui Lan melalui keputusan Pengadilan Ekonomi Semarang No. 32/1561 EK.S tanggal 10 Juli 1961 yang lalu diperkuat dengan Keputusan Mahkamah Agung RI No.5/Kr/K/1963 tanggal 27 April 1963. Perusahan itu berganti nama menjadi PT. Perusahaan Perkembangan Ekonomi Nasional (PPEN) Rajawali Nusantara Indonesia tahun 1964. Lalu berubah lagi menjadi PT. Rajawali Nusindo (1971), dan PT. Rajawali Nusantara Indonesia (RNI) pada tahun 2001.
Saat ini perusahaan itu menjadi badan usaha negara PT Rajawali Nusantara yang pernah jadi berita heboh di Indonesia karena terjadinya kisruh Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Antasari Azhar yang diduga membunuh direktur utamanya Nasarudin. 
Akhir hayat.
Oei Hui Lan meninggal dunia di tahun 1992. Sebelum meninggal, Oei Hui Lan sempat menulis dan menerbitkan buku berjudul No feast last forever yang artinya tidak ada pesta yang tak berakhir, buku ini menceritakan perjalanan hidupnya yang luar biasa hingga bisa dijadikan contoh tentang arti kehidupan sesungguhnya. Ia terlahir dengan kemewahan, kehormatan dan kebendaaan yang tiada habisnnya. Akan tetapi semua itu tidak membuatnya bahagia. 

</doc>
<doc id="1583197" url="?curid=1583197" title="Silicon Prairie">
Silicon Prairie

Silicon Prairie, mencontoh Silicon Valley, mengacu pada beberapa tempat di Amerika Serikat: satu di Texas, satu di kawasan multinegara bagian yang mencakup Nebraska, Iowa, South Dakota, Kansas, Minnesota, North Dakota, Ohio Barat Daya, dan Missouri, satu di Wyoming, dan satu di Illinois.
Dallas–Fort Worth Silicon Prairie.
Silicon Prairie di North Texas berada di wilayah pinggiran utara North Dallas, Dallas, dan Fort Worth, semuanya bagian dari metropleks Dallas–Fort Worth. Kawasan ini dijuluki Silicon Prairie karena dipadati perusahaan produsen semikonduktor, telekomunikasi, dan teknologi informasi.
Perusahaan-perusahaan teknologi yang berkantor di seputaran Dallas adalah:
Telecom Corridor di Richardson sering dianggap sebagai bagian dari Silicon Prairie. Ada juga kumpulan pengembang permainan video dan komputer ternama di daerah ini yang dikenal dengan sebutan Dallas Gaming Mafia yang meliputi Gearbox Software, id Software, 3D Realms, dan Ensemble Studios.
Illinois Silicon Prairie.
Silicon Prairie di Illinois berada di Chicago dan Champaign/Urbana. Kebanyakan pusat industri teknologi tinggi di Wilayah Metropolitan Champaign-Urbana terdiri dari perusahaan riset dan perusahaan rintisan kecil yang bekerja sama dengan University of Illinois at Urbana-Champaign. Tujuh perusahaan Fortune 500 memiliki kantor riset di kawasan riset universitas yang terletak di Champaign. National Center for Supercomputing Applications terletak di Urbana.
Wilayah Metropolitan Chicago merupakan tempat berdirinya sejumlah perusahaan yang bergerak di sektor otomasi industri, elektronika konsumen, telekomunikasi, dan layanan daring. Illinois Technology and Research Corridor di sepanjang Interstate 88 dan Golden Corridor di sepanjang Interstate 90 dipadati oleh perusahaan teknologi.
Perusahaan-perusahaan teknologi yang berkantor di seputaran Chicago adalah:
Midwest Silicon Prairie.
Sepotong wilayah di Amerika Serikat Barat Tengah sering dijuluki Silicon Prairie. Kawasan ini berada di negara-negara bagian yang berbatasan dengan Interstate 29 di Upper Midwest, yaitu Nebraska, Iowa, South Dakota, Kansas, Minnesota, North Dakota, dan Missouri.
Istilah ini pertama kali digunakan oleh perusahaan komputer Gateway 2000 sebagai alamat kantornya dalam iklan dan bahan promosinya pada pertengahan 1990-an. Perusahaan ini awalnya didirikan di Sioux City, Iowa, lalu pindah ke North Sioux City, South Dakota.
Pada tahun 2008, penerbit berita teknologi dan kewirausahaan daring "Silicon Prairie News" didirikan untuk mengangkat prestasi perusahaan yang ada di kota-kota besar di kawasan ini, termasuk Omaha, Des Moines, Lincoln, Sioux Falls, dan Kansas City.
Tahun 2009, Gubernur Chet Culver (D-Iowa) memakai istilah ini untuk menjelaskan reputasi Iowa yang diinginkannya setelah berinvestasi di sektor tenaga angin dan energi terbarukan.

</doc>
<doc id="1583198" url="?curid=1583198" title="VAMPS (album Vamps)">
VAMPS (album Vamps)

Vamps adalah album debut dari VAMPS. Album ini dirilis pada 10 Juni 2009. Pada versi terbatas terdapat DVD yang berisi Music Video dari 3 buah single yang berada di album ini yaitu "Love Addict", "I Gotta Kick Start Now", dan "Evanescent". Dan Juga "Trouble" (B-side dari Single "I Gotta Kick Start Now"), di mana mereka Berduet dengan Anza.
Album ini pernah berada di peringkat 3 Oricon Chart dan banyak menerima respon positif dari pendengar. TIME Magazine memuji album ini sebagai "chugging three-chord rock" dan berkomentar "all the hallmarks of classic Japanese rock are here, but amped up and hardened for a more streetwise generation." 

</doc>
<doc id="1583199" url="?curid=1583199" title="Stresss">
Stresss

Stresss adalah sebuah album Qasidah Indonesia volume ke-1 milik grup musik El Hawa yang dirilis pada tahun 1998.

</doc>
<doc id="1583202" url="?curid=1583202" title="Pembantaian di semenanjung Yalova">
Pembantaian di semenanjung Yalova

Pembantaian di semenanjung Yalova adalah pembersihan etnis selama Maret -. Mei 1921 itu dilakukan oleh tentara Yunani dan Armenia / Yunani geng terhadap penduduk Muslim dari semenanjung Gemlik-Yalova Peristiwa terjadi selama perang Turki Greco dari 1919-1922. Ribuan orang meninggal, puluhan desa dibakar.

</doc>
<doc id="1583203" url="?curid=1583203" title="Al-Mu'tadhid III">
Al-Mu'tadhid III

Abu al-Fath Dawud al-Mu'tadhid Billah bin al-Mutawakkil 'Alallah () (Wafat pada Rabiul Awwal 845 H/1441) adalah seorang Khalifah Abbasiyah di Kairo, Mesir pada tahun 1414-1441.
Pemerintahannya.
Al-Mu'tadhid dilantik menjadi khalifah setelah pencopotan saudaranya Al-Musta'in II pada hari Kamis, 16 Dzulhijjah 816 H, dalam riwayat lain pada tahun 815 H. Yang menjadi sultan ketika itu adalah al-Muayyid.
Al-Muayyid menjadi sultan sampai meninggal tahun 824 H. Setelah meninggal, Ahmad, putranya dilantik menjadi sultan dengan gelar al-Muzhaffar. Sedangkan Thathar diangkat sebagai orang kepercayaannya. Tetapi Thathar menangkap al-Muzhaffar pada bulan Sya'ban, sehingga khalifah mengangkat Thathar sebagai sultan dengan gelar azh-Zhahir. Thathar wafat pada bulan Dzulhijjah tahun itu juga. Putranya yang bernama Muhammad naik sebagai sultan dengan gelar Shaleh. Lalu ia mengangkat orang kepercayaannya bernama Barsabay.
Barsabay melakukan pemberontakan terhadap Shaleh dan melengserkannya dari jabatan sultan. Khalifah mengangkat Barsabay sebagai sultan pada Rabiul awal 825 H. Dia menjadi sultan sampai meninggal pada bulan Dzulhijjah 841 H. Kemudian Yusuf, putranya menggantikannya. Gelarnya adalah al-'Aziz. Jaqmaq diangkat sebagai orang kepercayaannya.
Pada Rabiul awal 842 H. Jaqmaq memberontak dan menangkap al-'Aziz. Maka ia diangkat oleh khalifah sebagai sultan dengan gelar azh-Zhahir. Pada masa Jaqmaq inilah Al-Mu'tadhid III wafat. Al-Mu'tadhid III dikenal sebagai pribadi yang baik, cerdas, cerdik dan selalu dekat dengan ulama dan pemilik akhlak mulia, suka memanfaatkan ilmu mereka. Al-Mu'tadhid III mampu bertukar pikiran dengan mereka, selain dikenal ia dermawan dan sangat toleran.
Ibnu Hajar Al 'Asqalani bercerita, "Saya mendengar dari anak saudara saya yang perempuan bahwa khalifah meninggal dalam usia 73 tahun".
Nasabnya.
Daud, al-Khalifah, Amir al-Mu`minin al-Mu'tadhid Billah, Abu al-Fattah bin al-Khalifah al-Mutawakkil Alallah Muhammad bin al-Khalifah al-Mu'tadhid Billah Abu Bakr bin al-Khalifah al-Mustakfi Billah Abu ar-Rabi' Sulaiman bin al-Khalifah al-Hakim Biamrillah Abu al-'Abbas Ahmad bin al-Husain bin Abu Bakr bin Ali bin al-Hasan bin al-Khalifah ar-Rasyid Biamrillah Manshur bin al-Khalifah al-Mustarsyid Billah al-Fadhl bin al-Khalifah al-Mustazhhir Billah Ahmad bin al-Khalifah al-Muqtadi Billah Abdullah bin al-Imam Dzakhiratuddin Muhammad bin al-Khalifah al-Qa'im Biamrillah Abdullah bin al-Khalifah al-Qadir Billah Ahmad bin al-Muwaffaq Thalhah bin al-Khalifah al-Mutawakkil 'Alallah Ja'far bin al-Khalifah al-Mu'tashim Billah Muhammad bin al-Khalifah ar-Rasyid Harun bin al-Khalifah al-Mahdi Muhammad bin al-Khalifah Abu Ja'far al-Manshur bin Muhammad bin Ali bin Abdullah bin Abbas bin Abdul Muththalib Radhiyallahu 'Anhu al-Hasyimi al-'Abbasi.
Para tokoh yang wafat pada masa kepemimpinannya.
Berikut ini para tokoh yang wafat pada masa kepemimpinannya:

</doc>
<doc id="1583204" url="?curid=1583204" title="Jalaluddin al-Bulqini">
Jalaluddin al-Bulqini

Al-Imam Al-'Allamah Jalaluddin Abu al-Fadhl Abdurrahman bin Syaikhul Islam Sirajuddin Umar bin Ruslan bin Nashir bin Shalih bin Abdul Khaliq bin Abdul Haq al-Bulqini al-Kanani al-Mashri () atau lebih dikenal dengan Jalaluddin al-Bulqini (lahir di Kairo, Mesir pada tahun 762 H, dalam riwayat lain pada tahun 763 H wafat di Damaskus, Syam pada malam Kamis, 11 Syawal 824 H/8 Oktober 1421) adalah seorang ulama fikih.
Kehidupannya.
Ia mempelajari ilmu sejak masih kecil, dan belajar langsung dari ayahnya, Sirajuddin al-Bulqini. Diceritakan bahwa ia belum menguasai bahasa Arab, namun ketia ia pergi haji dan meminum dan memakan air zamzam, ia menjadi pandai dalam waktu yang singkat. Beberapa guru-gurunya:
Wafat.
Ketika dalam perjalanan, ia wafat di Damaskus, malam Kamis, 11 Syawal 824 H/8 Oktober 1421, Sultan membawa jenazahnya ke Mesir, dan disalatkan di Masjid al-Hakimi, dan dimakamkan disebelah ayahnya.
Kajian karya tulisnya.
Saat ini, terdapat pengajian kitab "Mawaqi'u al-'Ulum fi Mawaqi' an-Nujum di Masjidil Haram, Mekkah yang diisi oleh Syaikh Dr. Abdurrahman bin Mu'adhah asy-Syahri.

</doc>
<doc id="1583205" url="?curid=1583205" title="Mitsubishi Ki-51">
Mitsubishi Ki-51

Mitsubishi Ki-51 (sebutan Army "Type 99 Assault Plane". Sekutu julukan "Sonia") adalah seorang bomber / dive bomber ringan dalam pelayanan dengan Tentara Kekaisaran Jepang selama Perang Dunia II. Ini pertama kali terbang pada pertengahan 1939. Awalnya digunakan melawan pasukan Cina, itu terbukti menjadi terlalu lambat untuk menahan melawan pesawat tempur dari kekuatan Sekutu lainnya. Namun, melakukan peran-serangan darat berguna dalam teater Cina-Burma-India, terutama dari lapangan udara yang terlalu kasar bagi banyak pesawat lainnya. Mereka mulai digunakan dalam serangan kamikaze. Total produksi sekitar 2.385 unit.

</doc>
<doc id="1583206" url="?curid=1583206" title="Mitsubishi Ki-2">
Mitsubishi Ki-2

Mitsubishi Ki-2 (九三式双軽爆撃機 Kyūsan-shiki sōkei bakugekiki?) Adalah seorang pembom ringan dibangun oleh Mitsubishi untuk Tentara Kekaisaran Jepang pada 1930-an. Julukan Sekutu adalah "Louise". Meskipun penampilan kuno, Ki-2 telah berhasil digunakan di Manchukuo dan di Cina utara selama tahap awal Kedua Perang Sino-Jepang, di daerah di mana bahaya dari pesawat tempur musuh sangat minim. Ia kemudian digunakan dalam peran pelatihan.

</doc>
<doc id="1583223" url="?curid=1583223" title="Mitsubishi Ki-46">
Mitsubishi Ki-46

Mitsubishi Ki-46 adalah pesawat pengintai twin-mesin yang digunakan oleh Tentara Kekaisaran Jepang dalam Perang Dunia II. Army Shiki penunjukan adalah Type 100 Command Reconnaissance Aircraft (一〇〇式司令部偵察機); julukan Sekutu adalah "Dinah".
Pesawat ini pertama kali digunakan oleh Angkatan Darat Jepang di Manchuria dan China, di mana tujuh unit dilengkapi dengan itu, dan juga beberapa kali oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dalam misi pengintaian tertentu atas pantai utara Australia dan New Guinea.

</doc>
<doc id="1583248" url="?curid=1583248" title="Mitsubishi Ki-30">
Mitsubishi Ki-30

Mitsubishi Ki-30 (九七式軽爆撃機 Kyunana-shiki keibakugekiki?) adalah seorang pembom ringan Jepang Perang Dunia II. Itu adalah satu-mesin, mid-sayap, kantilever monoplane konstruksi menekankan-kulit dengan tailwheel undercarriage tetap dan kanopi kokpit panjang transparan. Jenis yang memiliki arti penting dalam menjadi pesawat Jepang pertama yang didukung oleh mesin radial modern dua baris. Selama perang, ia dikenal oleh Sekutu dengan nama Ann.

</doc>
<doc id="1583282" url="?curid=1583282" title="Mitsubishi Ki-20">
Mitsubishi Ki-20

Mitsubishi Ki-20 adalah varian bomber Jepang dari pesawat Junkers G.38. Mitsubishi memproduksi enam pesawat di bawah lisensi dari Junkers. Pesawat ini, ditunjuk Army Type 92 Heavy Bomber, dilayani melalui tahun 1930-an. Selama Perang Dunia II, Ki-20 disajikan dalam berbagai transportasi dan dukungan peran.

</doc>
<doc id="1583299" url="?curid=1583299" title="Mitsubishi Ki-1">
Mitsubishi Ki-1

Mitsubishi Ki-1 adalah bomber yang dibangun oleh Mitsubishi untuk Tentara Kekaisaran Jepang pada 1930-an. Mitsubishi Ki-1 terbang untuk pertama kalinya pada tahun 1933. Meskipun penampilan kuno, Ki-1 digunakan di Manchukuo dan di Cina utara selama tahap awal Kedua Perang Sino-Jepang, di daerah di mana bahaya dari pesawat tempur musuh sangat minim.

</doc>
<doc id="1583304" url="?curid=1583304" title="Mitsubishi RP-1">
Mitsubishi RP-1

Mitsubishi RP-1 adalah helikopter Eksperimental bermesin ganda Jepang dikembangkan sebagai bagian dari program penelitian rahasia perusahaan. RP 1 pertama kali terungkap pada April 1994 sesaat sebelum memulai percobaan melayang-layang mengarah ke penerbangan pertama pada 14 September 1994.

</doc>
<doc id="1583305" url="?curid=1583305" title="Mitsubishi MU-2">
Mitsubishi MU-2

Mitsubishi MU-2 Peacock adalah salah satu pesawat Jepang paling sukses setelah perang. Ini adalah sayap-tinggi, bermesin ganda turboprop, dan memiliki kabin bertekanan.
Bekerja pada MU-2, yang pertama desain pesawat pascaperang Mitsubishi, mulai tahun 1956. Dirancang sebagai kembar transport turboprop ringan cocok untuk berbagai peran sipil dan militer, MU-2 pertama terbang pada tanggal 14 September 1963. Ini pertama MU-2, dan tiga MU-2A dibangun, yang didukung oleh turboprop Turbomeca Astazou. 
Sipil MU-2 didukung oleh mesin Garrett telah disertifikasi sebagai varian dari MU-2B, menggunakan jenis MU-2B diikuti dengan nomor. Untuk tujuan pemasaran, setiap varian diberi surat akhiran; MU-2B-10, misalnya, dijual sebagai MU-2D, sedangkan MU-2B-36A dipasarkan sebagai MU-2N.

</doc>
<doc id="1583306" url="?curid=1583306" title="Mitsubishi MC-1">
Mitsubishi MC-1

Mitsubishi MC-1 adalah pesawat biplane tahun 1920 Jepang bermesin tunggal dirancang dan dibangun oleh Mitsubishi Aircraft Company. 
MC-1 selesai pada April 1928, dan dievaluasi terhadap dua pesaing lainnya, Aichi AB-1 dan Nakajima N-36, yang keduanya juga biplane. Tidak ada produksi diikuti dari setiap pesawat, karena mereka dianggap usang dibandingkan dengan jenis asing, maskapai penerbangan milik negara Jepang Air Transport (Nihon Koko Yuso KK) memerintahkan Fokker Universal monoplanes gantinya.

</doc>
<doc id="1583307" url="?curid=1583307" title="Mitsubishi Ka-8">
Mitsubishi Ka-8

Mitsubishi Ka-8 atau Mitsubishi Experimental 8-Shi Two-seat Fighter adalah prototipe tempur Jepang dua-kursi berbasis carrier dari tahun 1930-an. Dua dibangun, tapi tidak ada followed.
Produksi pertama dari dua prototipe selesai pada Januari 1931, dengan kedua prototip yang disampaikan kepada Angkatan Laut untuk pengujian formal di akhir tahun. Prototipe kedua bubar selama tes menyelam di Yokosuka pada tanggal 16 September 1934. Sementara pilot melarikan diri dengan parasut, pengamat di kursi belakang tewas. Kecelakaan ini menyebabkan pengujian prototipe hidup ditinggalkan, dengan pesaing Nakajima, yang NAF-2, juga ditolak, dengan Angkatan Laut meninggalkan kategori pembawa pesawat tempur dua-seater. 

</doc>
<doc id="1583308" url="?curid=1583308" title="Mitsubishi 3MT5">
Mitsubishi 3MT5

Mitsubishi 3MT5 adalah bomber Jepang dari tahun 1930-an. Itu adalah biplane bermesin ganda yang dimaksudkan untuk beroperasi dari kapal induk Jepang, tetapi terbukti tidak sesuai digunakan untuk carrier, dan sebelas pesawat dibangun malah digunakan sebagai pelatih darat.

</doc>
<doc id="1583309" url="?curid=1583309" title="Mitsubishi 2MR8">
Mitsubishi 2MR8

Mitsubishi Tipe 92 Reconnaissance Aircraft (九二式偵察機) (perusahaan penunjukan 2MR8) adalah pesawat pengintai Jepang jarak pendek tahun 1930-an yang dirancang oleh Mitsubishi untuk Angkatan Udara Kekaisaran Jepang. Sebanyak 230 dibangun, melayani antara tahun 1933 dan 1936. Sebuah monoplane payung, Tipe 92 adalah pesawat militer pertama didukung oleh mesin baik dirancang dan diproduksi di Jepang untuk masuk layanan.

</doc>
<doc id="1583310" url="?curid=1583310" title="Mitsubishi 2MB2">
Mitsubishi 2MB2

Mitsubishi 2MB2 atau Experimental Washi-type Light Bomber adalah biplane bermesin tunggal prototipe Jepang bomber ringan dari tahun 1920-an. Sebuah contoh tunggal dibangun untuk Tentara Kekaisaran Jepang, tetapi tidak ada produksi followed.
Prototipe bomber, yang dikenal sebagai 2MB2, atau Experimental Washi-type Light Bomber (Washi - Eagle), selesai pada Desember 1925. Sementara itu ditunjukkan kinerja yang baik, dan dinilai sebagai unggul proposal dari Kawasaki (versi modifikasi dari Dornier Do C) dan Nakajima (Breguet 19) oleh evaluator Angkatan Darat, itu dianggap terlalu mahal untuk membangun karena struktur yang kompleks, dan juga ditolak. Tentara Jepang bukannya mengadopsi versi modifikasi dari Mitsubishi Navy Type 13 Carrier Attack Aircraft sebagai Army Type 87 Light Bomber (perusahaan penunjukan 2MB1), meskipun kinerja yang lebih miskin dan bombload. 

</doc>
<doc id="1583311" url="?curid=1583311" title="Mitsubishi 2MB1">
Mitsubishi 2MB1

Mitsubishi 2MB1 (layanan penunjukan 八七式軽爆撃機, "Type 87 Light Bomber") adalah pembom ringan yang dihasilkan di Jepang pada pertengahan tahun 1920 untuk melengkapi Tentara Kekaisaran Jepang. 
Jenis yang terlihat dalam aksi tahap awal invasi Jepang di Manchuria pada tahun 1931, tetapi ditemukan untuk menjadi usang dan segera diturunkan ke tugas pelatihan.

</doc>
<doc id="1583312" url="?curid=1583312" title="Mitsubishi 1MT">
Mitsubishi 1MT

Mitsubishi 1MT adalah torpedo bomber triplane single Jepang-kursi dibangun oleh Mitsubishi untuk Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Dirancang oleh mantan desainer Sopwith Herbert Smith itu dimaksudkan untuk digunakan kapal kapal induk Jepang Hosho.
1MT1N terbang untuk pertama kalinya pada bulan Agustus 1922 dan memasuki layanan sebagai Navy Type 10 Torpedo Bomber. 20 pesawat dibangun, tetapi pesawat itu sulit untuk terbang dan tidak dapat beroperasi dari sebuah kapal induk saat membawa torpedo. Jenis ini segera ditarik dan dihapus.

</doc>
<doc id="1583313" url="?curid=1583313" title="Mitsubishi 1MF10">
Mitsubishi 1MF10

Mitsubishi 1MF10 atau Mitsubishi Experimental 7-Shi Carrier Fighter adalah prototipe pesawat udara bersayap sepasang single-kursi pesawat tempur berbasis carrier Jepang dari tahun 1930-an. Dua dibangun untuk Angkatan Laut Kekaisaran Jepang, namun keduanya hilang dalam kecelakaan, tanpa berikut produksi.

</doc>
<doc id="1583314" url="?curid=1583314" title="Mitsubishi 1MF9">
Mitsubishi 1MF9

Mitsubishi 1MF9 atau Mitsubishi Experimental Taka-type Carrier Fighter adalah prototipe pesawat tempur Jepang tahun 1920-an. Biplane satu kursi tunggal bermesin dimaksudkan untuk beroperasi dari kapal induk Angkatan Laut Kekaisaran Jepang, tetapi hanya dua yang dibangun, dengan tipe yang sedang ditolak oleh Angkatan Laut.

</doc>
<doc id="1583315" url="?curid=1583315" title="Mitsubishi 1MF">
Mitsubishi 1MF

Mitsubishi 1MF adalah kapal induk tempur Jepang tahun 1920-an. Dirancang untuk Mitsubishi Aircraft oleh desainer pesawat Inggris Herbert Smith, 1mF, juga dikenal sebagai Navy Type 10 Carrier Fighter dioperasikan oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang 1923-1930.

</doc>
<doc id="1583316" url="?curid=1583316" title="Shenyang J-5">
Shenyang J-5

Shenyang J-5 (Chinese: 歼-5) awalnya ditunjuk Dongfeng-101 - (East Wind-101), dan juga Type 56 sebelum ditunjuk J-5 pada tahun 1964, adalah jet pencegat Cina-dibangun satu kursi dan pesawat tempur yang berasal dari Soviet Mikoyan-Gurevich MiG-17. J-5 diekspor sebagai F-5. NATO pelaporan nama pesawat itu adalah "Fresco". 

</doc>
<doc id="1583322" url="?curid=1583322" title="Victoria Eugenie dari Battenberg">
Victoria Eugenie dari Battenberg

Victoria Eugenie dari Battenberg (Victoria Eugenie Julia Ena; ) adalah Ratu Spanyol yang merupakan istri dari Raja Alfonso XIII. Ia adalah cucu Ratu Victoria dari Britania Raya dan sepupu dari George V dari Britania Raya, Ratu Maud dari Norwegia, Empress Alexandra Feodorovna dari Russia, Ratu Marie dari Romania, Kaisar Wilhelm II dari Jerman, Ratu Louise dari Swedia, dan Ratu Sophia dari Yunani. Felipe VI dari Spanyol adalah cicitnya.
Pada 1905, Raja Alfonso XIII dari Spanyol sedang mencari permaisuri yang cocok untuknya. Saat menjalani kunjungan negara ke Inggris, ia singgah di Istana Buckingham bersama Raja Edward VII. Di sana ia bertemu dengan Victoria, yang merupakan keponakan Raja Edward VII. Alfonso menganggap Putri Victoria sebagai wanita yang menarik baginya. Namun, ada banyak halangan agar mereka dapat menikah. Victoria adalah seorang Protestan, dan harus menjadi Katolik. Selain itu, saudara laki-laki Victoria, Leopold adalah pengidap hemofilia, sehingga ada kemungkinan bahwa Victoria adalah "carrier" hemofilia. Akhirnya, Putri Maria Christina sebagai ibu Alfonso ingin ia menikah dengan anggota keluarganya dari Wangsa Habsburg-Lorraine atau putri beragama Katolik yang lain. Putri Maria Christina juga beranggapan pernikahan dengan anggota Wangsa Battenberg adalah pernikahan non-dinastik.
Victoria malah ingin mengubah keyakinannya, dan ia beranggapan bahwa status sebagai "carrier" hemofilia adalah hanya kemungkinan belaka. Maria Christina lalu tergerak untuk meredam rasa keberatannya. Pada Januari 1906, ia menulis sebuah surat resmi kepada Putri Beatrice untuk melakukan penjodohan. Victoria bertemu Maria Christina dan Alfonso di Biarritz, Prancis, dan segera setelah itu Victoria menjadi Katolik di San Sebastián pada bulan Maret.
Pada bulan Mei, para diplomat dari kedua kerajaan secara resmi menyetujui pernikahan keduanya. Alfonso dan Victoria menikah di Biara Kerajaan San Jerónimo di Madrid pada 31 Mei 1906, dihadiri oleh beberapa orang dari Kerajaan Inggris, seperti sepupu Victoria, Pangeran dan Putri Wales (kelak menjadi Raja George V dan Ratu Mary). Prosesi pernikahan ini diwarnai oleh insiden percobaan pembunuhan terhadap kedua mempelai oleh seorang anarkis Catalonia bernama Mateu Morral. Saat prosesi berlangsung, ia melempar bom lewat jendela. Insiden ini membunuh beberapa orang dan melukai beberapa hadirin pada prosesi tersebut.
Pada 10 Mei 1907, anak pertama pernikahan ini, Alfonso, Pangeran Asturias lahir. Namun, ternyata Victoria adalah benar-benar "carrier" hemofilia, sehingga Pangeran Alfonso juga merupakan penderita hemofilia. Ia mengalami pendarahan hebat segera setelah ia menjalani khitan.
Pasangan ini masih memiliki dua anak perempuan yang masih terus hidup dengan statusnya sebagai "carrier" hemofilia. Selain Pangeran Alfonso, anak laki-laki mereka yang lain, Gonzalo memiliki keadaan yang sama.

</doc>
<doc id="1583328" url="?curid=1583328" title="Alfonso, Pangeran Asturias (1907–1938)">
Alfonso, Pangeran Asturias (1907–1938)

Alfonso, Pangeran Asturias, (Alfonso Pío Cristino Eduardo Francisco Guillermo Carlos Enrique Eugenio Fernando Antonio Venancio de Borbón y Battenberg; ), adalah putra mahkota Spanyol dari 1907 hingga 1931.

</doc>
<doc id="1583334" url="?curid=1583334" title="Infanta Jaime, Adipati Segovia">
Infanta Jaime, Adipati Segovia

Infanta Jaime dari Spanyol, Adipati Segovia dan Adipati Anjou, ("Jaime Leopoldo Isabelino Enrique Alejandro Alberto Alfonso Víctor Acacio Pedro Pablo María de Borbón y Battenberg") (), adalah anak kedua dari Raja Alfonso XIII dan istrinya, Putri Victoria Eugenie dari Battenberg. Ia lahir di Istana Kerajaan La Granja de San Ildefonso di Provinsi Segovia.

</doc>
<doc id="1583335" url="?curid=1583335" title="Infanta Beatriz dari Spanyol">
Infanta Beatriz dari Spanyol

Infanta Beatriz dari Spanyol, Putri Civitella-Cesi ("Doña Beatriz Isabel Federica Alfonsa Eugenia Cristina María Teresa Bienvenida Ladislàa de Borbón y Battenberg") () adalah putri dari Raja Alfonso XIII dari Spanyol dan istrinya Victoria Eugenie dari Battenberg. Ia adalah istri dari Alessandro Torlonia, Pangeran Civitella-Cesi. Ia adalah bibi dari Raja Juan Carlos I.

</doc>
<doc id="1583340" url="?curid=1583340" title="Stadion Taruna Sakti">
Stadion Taruna Sakti

Stadion Taruna Sakti adalah stadion sepak bola yang terletak di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia. Stadion ini berada di Kawasan Industri McDermott. Stadion ini merupakan salah satu stadion kandang dari klub sepak bola PS Batam dan SSB Erdeka Muda.
Stadion ini berada di daerah Batu Ampar. Stadion ini menjadi saksi bisu pertandingan-pertandingan sepak bola, contohnya Festival McDermott Cup dan Batam Champions Trophy 2013.
Di Batam, juga ada stadion lain yang bernama Stadion Temenggung Abdul Jamal yang berada di daerah Muka Kuning.

</doc>
<doc id="1583345" url="?curid=1583345" title="Kucing tabi">
Kucing tabi

Kucing tabi adalah kucing domestik yang memiliki pola bulu warna belang atau garis-gairs seperti harimau. Kucing tabi bukanlah ras kucing, tetapi pola bulu warna pada kucing. Kucing berpola tabi adalah kucing yang populer saat ini. Tabi juga terdiri dari berbagai macam jenis, yaitu klasik, makarel atau berbelang, tutul, dan agouti atau ticked.

</doc>
<doc id="1583357" url="?curid=1583357" title="Takeshi Okada">
Takeshi Okada

Karier internasional.
Okada telah bermain dalam 24 permainan dan mencetak satu gol untuk tim nasional sepak bola Jepang antara 1980 dan 1985.
Karier sebagai pelatih.
Ia melatih Jepang di Piala Dunia FIFA 1998, kemudian Consadole Sapporo (1999–2001) dan Yokohama F Marinos (2003–2006).
Okada menjadi kepala pelatih Jepang pada Desember 2007 untuk menggantikan Ivica Osim, yang terkena stroke. Ia digantikan pada 2010 oleh Alberto Zaccheroni.

</doc>
<doc id="1583358" url="?curid=1583358" title="Chang'an Avenue">
Chang'an Avenue

Chang'an Avenue (), secara literal "Eternal Peace Street", adalah jalan raya utama di Beijing, China. 
Chang'an adalah nama lama dari Xi'an yang merupakan ibukota Tiongkok semasa Dinasti Tang. 
Secara khusus, Chang'an Avenue hanya terdiri dari Chang'an Avenue Barat dan Chang'an Avenue Timur. Meski begitu, terkadang digunakan juga untuk menyebut dari Fuxingmen di barat 2nd Ring Road sampai Jianguomen di timur 2nd Ring Road.
Pada tahun 2009 jalan ini dilebarkan menjadi 10 lajur, sebagai bagian dari Peringatan 60 Tahun Republik Rakyat Tiongkok.

</doc>
<doc id="1583360" url="?curid=1583360" title="Kim Nam-il">
Kim Nam-il

Kim Nam-Il (; kelahiran 14 Maret 1977) adalah seorang pesepak bola Korea Selatan. Kim adalah seorang gelandang bertahan yang saat ini bermain untuk Jeonbuk Hyundai Motors.
Kim adalah anak bungsu dari tiga bersaudara di keluarganya, dan berteman akrab dengan Lee Kwan-Woo dan Lee Dong-Gook.

</doc>
<doc id="1583363" url="?curid=1583363" title="Hafei">
Hafei

Hafei, resminya adalah Harbin HF Automobile Industry Group Co Ltd (), adalah perusahaan Tiongkok yang divisinya memproduksi berbagai macam mesin kendaraan bermotor, sedan, MPV, truk kecil dan van untuk kebutuhan komersial. Divisinya antara lain Hafei Motor Co Ltd dan Harbin Dongan Auto Engine Co. (produsen mesin) (), terdaftar di Bursa Saham Shanghai. Tahun 2009, perusahaan ini dibeli oleh Chang'an Automobile Group.

</doc>
<doc id="1583369" url="?curid=1583369" title="Idrisiyyah">
Idrisiyyah

Idrisiyah () adalah sebuah kerajaan Zaidiyah, yang terletak di Maroko yang berkuasa tahun 788 sampai dengan 974. Kerajaan ini dinamakan sesuai dengan nama pendiri, Idris I, yang merupakan keturunan Hasan bin Ali, Secara tradisional dinasti Idrisiyah dianggap sebagai pendiri negara Maroko.

</doc>
<doc id="1583371" url="?curid=1583371" title="Liang Teck Meng">
Liang Teck Meng

Liang Teck Meng adalah seorang politisi Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Simpang Renggam di Negara Bagian Johor. Ia adalah anggota partai Gerakan dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Liang berprofesi sebagai insinyur, dan memiliki dua putra.

</doc>
<doc id="1583373" url="?curid=1583373" title="Wee Jeck Seng">
Wee Jeck Seng

Datuk Wee Jeck Seng adalah seorang politisi Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Tanjong Piai di Negara Bagian Johor. Ia adalah anggota partai Ikatan Tionghoa Malaysia (MCA) dalam koalisi Barisan Nasional.
Wee terpilih pada Parlemen federal dalam pemilihan 2008 untuk kursi Tanjong Piai.
Wee lahir pada 20 April 1964 dan kampung halamannya adalah Pontian. Ia telah menikah.

</doc>
<doc id="1583374" url="?curid=1583374" title="Er Teck Hwa">
Er Teck Hwa

Er Teck Hwa () adalah seorang politsi Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Bakri di Negara Bagian Johor. Ia adalaha anggota Partai Aksi Demokratis (PAD) di koalisi pemerintahan Pakatan Rakyat.

</doc>
<doc id="1583376" url="?curid=1583376" title="Takhayul">
Takhayul

Takhayul () adalah sesuatu yang hanya berdasarkan pada khayalan belaka.
Penentang takhayul adalah Rasionalis pertengahan abad ke-17 Benedict de Spinoza dan para intelektual Abad Pencerahan.
Etimologi.
Kata "superstition" pertama kali digunakan dalam bahasa Inggris pada abad ke-15

</doc>
<doc id="1583377" url="?curid=1583377" title="Shenyang J-6">
Shenyang J-6

Shenyang J-6 (Chinese: 歼-6; ditunjuk F-6 untuk versi ekspor; NATO Code: Farmer). Adalah pesawat tempur Soviet MiG-19 'Farmer' versi Cina.
Meskipun MiG-19 memiliki kehidupan yang relatif singkat dalam pelayanan Soviet, China datang untuk menghargai kelincahan, mengubah kinerja, dan persenjataan meriam kuat, dan diproduksi untuk mereka gunakan sendiri antara 1958 dan 1981. Sedangkan dasar dirancang Soviet MiG-19 telah pensiun dari segala bangsa, Shenyang J-6 masih terbang selama sembilan dari 15 operator aslinya, namun dalam kapasitas yang sangat terbatas. badan pesawat J-6 berkontribusi versi serangan darat Cina, Q-5, yang masih terbang untuk berbagai negara.
J-6 dianggap "sekali pakai" dan dimaksudkan untuk dioperasikan hanya 100 jam terbang (atau sekitar 100 sorti) sebelum dirombak. Pakistan Air Force sering dapat memperpanjang ini untuk 130 jam dengan pemeliharaan. 

</doc>
<doc id="1583378" url="?curid=1583378" title="Kutukan Superman">
Kutukan Superman

Kutukan Superman adalah sebuah kepercayaan kalau suatu malapetaka akan menimpa orang-orang yang terlibat dalam karakter Superman yang disajikan berbagai media, terutama film.
Kutukan ini pada dasarnya berbunyi:
"Jika kamu berniat untuk memerankan manusia terkuat di dunia, maka kamu akan berakhir dengan kematian atau berada pada posisi yang terlemah."
Kutukan ini konon bermula dari pencipta karakter Superman sendiri, Jerry Siegel dan Joe Shuster.
Siegel dan Shuster menciptakan tokoh Superman pada tahun 1938. Namun, pemegang hak cipta atas karakter itu adalah perusahaan tempat mereka bernaung, DC Comics. Pada tahun 1946, kedua orang tersebut menuntut DC Comics karena merasa diberi kompensasi yang kurang atas keberhasilan karakter itu. Pengadilan New York akhirnya memutuskan untuk memberikan penyelesaian maksimal $60.000 untuk masing-masing. Jumlah ini tentu saja sangat kecil dibanding jutaan dolar yang didapat dari Superman.
Usaha Siegel dan Shuster berlanjut hingga tahun 1975 ketika keduanya mengorganisir protes yang diikuti oleh penulis komik lainnya. DC Comics akhirnya setuju untuk membayar keduanya uang pensiun senilai $35.000 pertahun seumur hidup dan akan menyebut nama keduanya untuk setiap penggunaan karakter Superman.
Selain Superman, Siegel dan Shuster tidak pernah lagi menciptakan tokoh sekelas Superman. Ada yang mengatakan kalau keduanya marah dan mengutuk karakter itu karena ketidakadilan yang diterima.
Orang-orang yang dianggap menerima kutukan.
Fleischer bersaudara
Max dan David Fleischer adalah dua kakak beradik yang menciptakan studio Fleischer yang memproduksi film kartun Superman. Beberapa waktu setelah menayangkan film tersebut, Flescher bersaudara mulai bertengkar satu sama lain yang menyebabkan studio tersebut jatuh kedalam kesulitan keuangan sehingga terpaksa dijual ke Paramount Studio. David akhirnya bisa meneruskan karier sebagai penasehat spesial efek di Universal Studio, namun Max meninggal dalam kondisi melarat.
Kirk Alyn
Kirk Alyn memerankan Superman dalam dua film pada tahun 1940an. Setelah ia memerankan film itu, karier aktingnya tamat karena dianggap terlalu identik dengan tokoh Superman. Akhirnya ia pensiun dan pindah ke Arizona.
Ia muncul sebagai cameo dalam film Superman tahun 1978 sebagai ayah Lois Lane. Tahun 1999, ia meninggal dunia setelah terjangkit penyakit Alzhiemer.
George Reeves
Sebelum Christopher Reeve, pemeran Superman adalah George Reeves yang memerankan tokoh ini di film "Superman dan the Mole Man" pada tahun 1941.
Pada tanggal 16 Juni 1959, hanya beberapa hari sebelum hari pernikahannya, Reeves ditemukan tewas akibat luka tembak di kepala. Sebuah pistol ditemukan didekatnya. Kematian itu disimpulkan sebagai bunuh diri.
Christopher Reeve
Christopher Reeve memerankan Superman dalam film Superman: The Movie (1978), Superman II (1980), Superman III (1983) hingga Superman IV: The Quest for peace (1987).
Pada tanggal 27 Mei 1995, Reeve jatuh dari kudanya dan lumpuh dari leher ke bawah. Setelah peristiwa itu, Reeve menghabiskan hidupnya dengan kursi roda hingga meninggal pada 10 Oktober 2004 akibat gagal jantung.
Dua tahun setelah kematian Christopher, Istrinya, Dana Reeve, juga meninggal pada 6 Maret 2006 di usia 45 tahun akibat kanker paru-paru.
Margot Kidder
Margot Kidder adalah Lawan main Christopher Reeve yang memerankan tokoh sentral, Lois Lane. Setelah bermain di film itu, ia didiagnosa mengidap Bipolar Disorder.
Pada April 1996, ia menghilang selama beberapa hari dan ditemukan oleh polisi dalam kondisi paranoia dan delusi.
Marlon Brando
Marlon Brando adalah seorang aktor Holywood terkenal yang memerankan Jor-El, ayah biologis Clark Kent di film Superman: The Movie (1978). Marlon mengalami banyak tragedi dalam kehidupannya.
Pada Mei 1990, putra pertama Brando, Christian, menembak dan membunuh Dag Drollet, kekasih saudari tiri Christian, Cheyenne Brando, di rumahnya di Beverly Hills. Christian mengklaim kalau peristiwa itu adalah sebuah kecelakaan. Namun, pengadilan memutuskan 10 tahun penjara baginya. Christian meninggal 18 tahun kemudian pada usia 49 tahun.
Tahun 1995, Cheyenne yang masih depresi atas kematian Dag Drollet bunuh diri dengan menggantung diri. Usianya baru 25 tahun.
Marlon Brando sendiri mengalami hidup yang tak kalah susah. Karena banyaknya tragedi dalam kehidupannya, ia mulai mengasingkan diri dari gemerlap Holywood. Pada tanggal 1 Juli 2004, Brando meninggal pada usia 80 tahun karena pulmonary fibrosis. Ia juga diketahui mengidap kanker hati, gagal jantung dan diabetes yang menyebabkan ia hampir mengalami kebutaan.
Lee Quigley
Lee Quigley memerankan bayi Kal-El di film Superman Tahun 1978.
Ia meninggal pada bulan Maret 1991 di usia yang sangat muda, yaitu 14 tahun, karena menghirup gas aerosol yang berbahaya.
Richard Pryor
Richard Pryor memerankan salah satu tokoh jahat di film Superman III. Tiga tahun setelahnya, ia didiagnosa menderita multiple sclerosis. Ia meninggal pada 10 Desember 2005 karena gagal jantung.
Mariel Hemingway
Mariel Hemingway adalah salah satu artis yang turut bermain dalam film Superman IV: The Quest for Peace (1987). Pada 2 Juli 1996, kakak Mariel yang bernama Margaux ditemukan tewas karena overdosis. Ia berusia 41 tahun. Walaupun peristiwa itu dianggap sebagai bunuh diri, Mariel tidak mempercayainya.
Mark Pillow
Mark Pillow adalah aktor yang memerankan Nuclear Man di film Superman IV: The Quest For Peace (1987). Peran itu adalah debut pertamanya di dunia akting. Namun, setelah peran itu, kariernya tamat dan tidak pernah bermain film lagi.
Nasib mirip juga dialami John Haymes Newton, Gerard Christopher dan Stacy Haiduk yang bermain dalam seri Superboy antara 1988-1992.
Lex Luger
Lex Luger adalah seorang pegulat pro yang pernah muncul dalam sebuah peran di film New Superboy di tahun 2007. Ia kemudian mengalami kerusakan syaraf yang membuatnya lumpuh.
Lane Smith
Lane Smith memerankan Perry White, bos Clark Kent dan Lois Lane di film seri TV Lois and Clark. Belakangan, ia didiagnosa mengidap penyakit langka Lou Gehrig dan meninggal pada tanggal 13 Juni 2005.
Jeph Loeb
Jeph Loeb, penulis naskah seri TV Smallville, kehilangan putranya, Sam Loeb, karena kanker.
Orang-orang yang tidak dikatakan menerima kutukan.
Gene Hackman yang memerankan Lex Luthor di Superman I, II dan IV mengalami kesuksesan karier yang luar biasa setelah film tersebut.
Terence Stamp yang memerankan Jenderal Zod di Superman I dan Superman II juga mengalami karier yang sukses.
Dean Cain yang memerankan Superman dalam film Lois and Clark juga mengalami peningkatan karier setelah perannya dalam film itu. Ia mendapatkan beberapa peran yang baik dalam film seri Frasier dan Law & Order.
Teri Hatcher yang menjadi Lois Lane di film seri TV Lois and Clark mengalami kesuksesan karier yang luar biasa setelah bermain dalam film itu. Bahkan ia menerima penghargaan untuk perannya dalam film seri desperate housewives.

</doc>
<doc id="1583379" url="?curid=1583379" title="Xian Y-7">
Xian Y-7

Xian Y-7 () Adalah pesawat transport dirancang dan dibangun di Tiongkok. Hal ini didasarkan pada pesawat rancangan Soviet seri Antonov An-24.
Derivatif transportasi taktis disalin, un-lisensi, dari Antonov An-26 dan muncul sebagai Y-7H, menggabungkan pintu kargo jalan dan peralatan militer dari An-26. 

</doc>
<doc id="1583380" url="?curid=1583380" title="Shaanxi Y-8">
Shaanxi Y-8

Shaanxi Y-8 atau Yunshuji-8 (Chinese: 运 -8) adalah pesawat angkut jarak menengah ukuran medium yang diproduksi oleh Shaanxi Aircraft Company di Cina, didasarkan pada Soviet Antonov An-12. Hal ini telah menjadi salah satu pesawat angkut / kargo militer dan sipil paling populer di China, dengan banyak varian diproduksi dan diekspor. Meskipun An-12 tidak lagi dibuat di Ukraina, Cina Y-8 terus ditingkatkan dan diproduksi. Diperkirakan 169 pesawat Y-8 telah dibangun pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1583381" url="?curid=1583381" title="Harbin Y-11">
Harbin Y-11

Harbin Y-11 (NATO nama pelaporan Chan) adalah pesawat piston utilitas sayap tinggi twin-mesin dibangun oleh Harbin Aircraft Manufacturing Corporation (hamc). 
Suatu persyaratan untuk transportasi utilitas ringan bermesin ganda dikeluarkan oleh pemerintah Cina di November 1974. dari Y-11, di bawah Xiong Wenjie, selesai di Harbin pada bulan Juni 1975 dan konstruksi prototipe dimulai segera. Artikel uji statik menyelesaikan siklus tes pada tanggal 19 Desember 1975 dan penerbangan pertama prototipe mengikuti setelahnya pada 30t Desember 1975. Y-11 diusulkan pada bulan April 1974, dan desain dimulai pada Januari 1975. Produksi dimulai pada 3 April 1977 dengan setidaknya lima puluh pesawat diketahui telah dibangun sebelum produksi berhenti mendukung Harbin Y-12.

</doc>
<doc id="1583382" url="?curid=1583382" title="Harbin Y-12">
Harbin Y-12

Harbin Y-12 (Chinese: 运-12; pinyin: Yun-12) adalah pesawat utilitas sayap tinggi mesin twin-turboprop dibangun oleh Harbin Aircraft Manufacturing Corporation (hamc).
Y-12 mulai hidup sebagai pengembangan badan pesawat Harbin Y-11. Ini pertama kali disebut Y-11T pada tahun 1980. desain ini menampilkan banyak perbaikan termasuk sayap didesain ulang dengan bagian baru yang rendah hambatan, sebuah pesawat yang lebih besar dan terikat ketimbang terpaku konstruksi.
Prototipe pertama, diikuti oleh sekitar 30 produksi Y-12 pesawat sebelum versi revisi diproduksi. Hal ini ditunjuk Y-12 (II), yang menampilkan mesin yang lebih kuat dan penghapusan bilah terdepan, pertama terbang pada tanggal 16 Agustus 1984 dan menerima sertifikasi Cina pada bulan Desember tahun berikutnya. Pembangkit tenaga adalah dua Pratt & Whitney Canada PT6A-27 turboprop dengan Hartzell baling-baling. Y-12 memiliki muatan maksimal 5.700 kg (£ 12.600) dengan tempat duduk untuk 17 penumpang dan dua awak. Pesawat ini dioperasikan sebagai komuter ringan dan pesawat angkut.
Perkembangan terbaru adalah Y-12F, yang hampir desain baru dengan banyak perbaikan: sayap baru, gigi pendaratan baru, pesawat baru, dengan mesin yang lebih kuat dari Pratt & Whitney Canada dan payload diperpanjang dan jangkauan. Prototipe ini masih dalam pengujian dan verifikasi. 

</doc>
<doc id="1583383" url="?curid=1583383" title="Al-Mustakfi III">
Al-Mustakfi III

Abu ar-Rabi' Sulaiman al-Mustakfi Billah bin al-Mutawakkil 'Alallah () (lahir pada tahun 791 H dan wafat pada hari Jum'at, 25 Dzulhijjah 854 H/29 Januari 1441) adalah seorang Khalifah Abbasiyah di Kairo, Mesir pada tahun 1441-1451. Ia dilantik menjadi khalifah atas wasiat saudara kandungnya."
Kehidupannya.
Ayahnya, Al-Mutawakkil I, menulis surat pengangkatannya sebagai berikut: "Ini adalah surat kesaksian yang saya tulis dengan jiwa yang bersih, yang dijaga dan dilindungi oleh Allah dari berbagai kotoran. Junjungan kami, jiwa yang bersih yang mengalir pada dirinya sifat kepemimpinan, yang terdapat padanya keagungan dan darah Bani Abbas serta kekerabatan dengan Rasulullah . Amirul-Mukminin dan keturunan paman pemimpin para Rasul, pewaris para Khulafaur Rasyidin, al-Mu'tadhid Billah Abu Fath Dawud yang dengannya Allah mengokohkan agama-Nya dan dengan keberadaannya Allah pancarkan Islam. Sesungguhnya dia telah mewasiatkan agar khilafah ini dipegang oleh saudara kandungannya, junjungan kita Abu ar-Rabi' Sulaiman al-Mustakfi Billah. Mudah-mudahan Allah memberikan keagungan dalam dirinya, dalam mengurus khilafah yang diagungkan ini."
Al-Mu'tadhid III menjadikan saudaranya sebagai khalifah sesudah dirinya dan pemimpin bagi kaum muslimin. Wasiatnya adalah sebuah wasiat yang sah menurut syari'ah, yang resmi dan diridhai sebagai upaya untuk mewujudkan kemaslahatan orang-orang yang mentauhidkan Allah. Juga sebagai usaha mengikuti sunah para Khulafaur Rasyidin dan para imam yang mendapat hidayah."
Semua ini dilakukan karena ia mengetahui tentang kebaikan agamanya, keluhuran akhlak dan keadilannya. Al-Mustakfi III memiliki kemampuan yang mumpuni untuk menjadi khalifah. Dia merasa yakin bahwa orang yang dipilihnya adalah orang yang paling takwa kepada Allah, sehingga paling berhak menerimanya. Menurutnya, jika ia tidak menentukan pilihan maka akan merepotkan "ahlul halli wa al-'aqdi" (majelis syura) dalam menetapkan imam sesudahnya. Dia segera berwasiat seperti itu agar mereka terbebas dari beban dan supaya perkara ini dipegang oleh yang benar-benar berhak. Maka ditulislah wasiat ini oleh yang hadir dengan seizin khalifah. Sementara, al-Mustakfi III menerima sesuai dengan tuntunan syari'at."
Al-Mustakfi III dinilai sebagai pribadi yang memiliki nilai-nilai kesalehan. Sangat taat beragama dan dikenal ahli ibadah. Banyak membaca al-Qur'an, banyak mengerjakan salat, dan bermunajat kepada Allah. Al-Mu'tadhid III menggambarkan perilaku saudaranya itu sebagai berikut, "Saya tidak pernah melihat sejak kecilnya Sulaiman melakukan dosa besar"."
Ayah dari As-Suyuthi memiliki posisi terhormat di mata Al-Mustakfi III dan sangat dihormati. Keluarga as-Suyuthi besar di lingkungan rumahnya dan di tengah kemuliaan akhlaknya. Keluarganya adalah keluarga yang baik dalam ibadah dan mu'amalah. As-Suyuthi tidak pernah menyaksikan setelah keluarga Umar bin Abdul-Aziz, sebuah keluarga yang penuh dengan kesalehan selain keluarga khalifah ini."
Al-Mustakfi III wafat pada hari Jum'at terakhir Dzulhijjah tahun 854 H/1441, dalam usia enam puluh tiga tahun. Jenazahnya diantar oleh sultan ke kuburnya, dan ialah yang menggotong kerandanya."
Tokoh yang wafat pada masa pemerintahannya.
Berikut ini tokoh-tokoh yang wafat pada masa pemerintahannya

</doc>
<doc id="1583384" url="?curid=1583384" title="Avicopter AC313">
Avicopter AC313

Avicopter AC313 adalah helikopter sipil yang dibangun oleh Avicopter (Perusahaan AVIC Helicopter). 
Desain AC313 diperbarui berdasarkan sebelumnya Harbin Z-8, itu sendiri merupakan pengembangan dari Aérospatiale super Frelon. Perancang umum AC313 adalah Mr Xu Chaoliang (徐朝梁), dan desainer umum wakil AC313 adalah Mr Li Jiayun (李家云). Prototipe pertama terbang di Jingdezhen, Jiangxi pada tanggal 18 Maret 2010. Hal ini dirancang untuk membawa 27 penumpang, memiliki jangkauan maksimum dilaporkan 900 kilometer, dan muatan maksimum 13,8 ton. 

</doc>
<doc id="1583386" url="?curid=1583386" title="AVIC Lucky Bird">
AVIC Lucky Bird

AVIC Lucky Bird (Chinese: Jixiangniao) adalah trike ultralight Cina, sedang dikembangkan oleh AVIC. Pesawat digunakan untuk polisi, patroli perbatasan, lalu lintas dan pengawasan polusi, pengintaian, fotografi udara, patroli kebakaran hutan dan peran touring. 

</doc>
<doc id="1583389" url="?curid=1583389" title="Al-Qa'im II">
Al-Qa'im II

Abu al-Baqa Hamzah al-Qaim Biamrillah bin al-Mutawakkil 'Alallah () (wafat pada tahun 863 H) adalah seorang Khalifah Abbasiyah di Kairo, Mesir pada tahun 1451-1455.
Al-Qaim dikenal sangat pemberani dan keras, namun tidak mampu menegakkan khilafah, kecuali beberapa sisinya saja. Dia terkenal kejam. Sifat yang berbeda dengan saudara-saudaranya.
Pada masa pemerintahannya, Sultan Malik azh-Zhahir Jaqmaq wafat pada awal tahun 857 H. Maka Utsman, anaknya dilantik menggantikannya dengan gelar al-Manshur. Tetapi ia berkuasa begitu singkat, yaitu menjadi sultan hanya satu setengah bulan saja. Penyebabnya ialah karena kekuasaanya direbut oleh Inal bahkan Inal menangkapnya. Kemudian khalifah mengangkat Inal sebagai sultan pada Rabiul awal. Gelarnya adalah al-Asyraf.
Setelah itu terjadi perseteruan antara dia dengan khalifah. Perseteruan terjadi karena ada beda pendapat tentang pasukan. Akibatnya pada bulan Jumadal akhir tahun 859 H khalifah dilengserkan. Lalu dipenjarakan di Iskandariah sampai wafat pada tahun 683 H. Jenazahnya dikuburkan dekat kuburan saudaranya, Al-Musta'in II.
Uniknya, kedua kakak-beradik ini adalah dua khalifah yang dicopot dari jabatannya. Lalu keduanya sama-sama dimasukkan ke penjara di kota yang sama, dan jenazahnya dikuburkan juga di kota yang sama.
Tokoh yang wafat pada masa pemerintahannya.
Berikut ini tokoh-tokoh yang wafat pada masa pemerintahannya

</doc>
<doc id="1583391" url="?curid=1583391" title="Al-Mustanjid II">
Al-Mustanjid II

Abu al-Mahasin Yusuf al-Mustanjid Billah bin al-Mutawakkil 'Alallah () (wafat pada hari Sabtu, 14 Muharram 888 H/22 Februari 1483) adalah seorang Khalifah Abbasiyah di Kairo, Mesir pada tahun 1455-1479.
Kehidupannya.
Ia dilantik sebagai khalifah setelah saudaranya, Al-Qa'im II. Yang menjadi sultan saat itu ialah al-Asyraf Inal yang wafat pada tahun 865 H. Pengganti Inal adalah Ahmad, anaknya, dengan gelar al-Muayyid. Namun kesultanannya direbut oleh Khasqadam. Khasqadam resmi diangkat oleh khalifah sebagai sultan setelah penangkapan al-Muayyid bulan Ramadhan. Gelarnya adalah azh-Zhahir. Ia menjadi sultan hingga wafat pada Rabiul awal 872 H.
Yang menjadi sultan setelah dia adalah Balbay yang menyandang gelar azh-Zhahir. Baru dua bulan menjadi sultan, Balbay disingkirkan oleh para tentara. Khalifah lantas mengangkat Tamrig sebagai penggantinya dengan bergelar azh-Zhahir. Karena tidak lama dia juga dipecat dari kesultanan, maka khalifah mengangkat penggantinya yang bernama Qayatabay dengan gelar al-Asyraf. Di tangannya kesultanan menjadi stabil karena ia dikenal pemberani dan kuat. Hal yang belum pernah terjadi semenjak masa kesultanan an-Nashir Muhammad bin Qalawun. Sebagai bukti, ia pernah melakukan perjalanan dari Mesir ke Eufrat dengan hanya ditemani oleh serombongan kecil tentara dan tanpa pengawalan yang ketat.
Di antara catatan emas yang pernah diperbuatnya adalah dia tidak pernah mengangkat seorang pun di Mesir untuk menduduki posisi yang terkait dengan keagamaan seperti hakim, pengajar agama, atau penanggung jawab lembaga keagamaan, melainkan mereka melakukan perbaikan-perbaikan yang nampak dan hal itu berlanjut berbulan-bulan. Ia tidak memberikan posisi kepada hakim atau syaikh karena harta.
Di awal pengangkatannya sebagai sultan, azh-Zhahir langsung didatangi Hatim, seorang utusan Syam, karena adanya kesepakatan antara dia dengan tentara yang ada di kalangan kesultanan.
Mendengan kedatangan Hatim, azh-Zhahir meminta khalifah, para hakim yang empat, dan tentara datang ke benteng. Setelah diadakan sejumlah syarat dan kesepakatan, ia meminta utusan negeri Syam agar kembali. Para hakim dan tentara pun pulang. Sementara khalifah tidak diperkenankan pulang, ia harus tetap tinggal di benteng sampai wafat pada hari Sabtu, 14 Muharram 888 H/22 Februari 1483, setelah terlebih dahulu terkena penyakit lumpuh selama dua tahun. Jenazahnya disalatkan di benteng. Lalu dibawa ke pekuburan para khalifah. Khalifah wafat pada usia 90 tahun.

</doc>
<doc id="1583392" url="?curid=1583392" title="Orang yang terlihat mirip">
Orang yang terlihat mirip

Orang yang terlihat mirip adalah orang yang memiliki kesamaan dengan orang lainnya. Dalam budaya populer Barat, orang yang terlihat mirip adalah orang yang dianggap memiliki kesamaan fisik dengan selebriti, politisi atau anggota kerajaan. Sejumlah orang yang terlihat mirip biasanya hidup dengan melakukan penampilan tamu di acara-acara publik atau tampil di televisi atau film, dengan memainkan peran tokoh yang mirip dengannya.
Orang yang terlihat mirip juga menjadi figur berpengaruh dalam sastra sejak abad ke-19, dan dalam film pada abad ke-20 dan ke-21.

</doc>
<doc id="1583393" url="?curid=1583393" title="Paul telah mati">
Paul telah mati

"Paul telah mati" adalah sebuah legenda urban dan teori konspirasi yang menyatakan bahwa Paul McCartney dari band rock Inggris the Beatles wafat pada 1966 dan secara rahasia digantikan oleh orang yang terlihat mirip.
Permulaan.
Sebuah rumor menyatakan bahwa Paul McCartney telah tewas dalam kecelakaan mobil di London setelah kecelakaan lalu lintas pada Januari 1967 yang melibatkan mobilnya.

</doc>
<doc id="1583471" url="?curid=1583471" title="Kutukan firaun">
Kutukan firaun

Kutukan firaun merujuk kepada kutukan yang dipercayai terjadi pada orang yang dianggap mengganggu mumi bangsa Mesir Kuno, khususnya firaun.
Pembukaan makam Raja Tutankhamun.
"Kutukan" Tutankhamun.
Penyumbang dana pembongkaran makan, Lord Carnarvon, meninggal dunia karena penyakit misterius, meninggalkan bekas luka di pipi
Yang mengerikan, ada cerita yang mengatakan bahwa saat Lord Carnarvon meninggal, seluruh Kairo menjadi gelap, anjing kesayangannya menggonggong tanpa sebab dan mati setelahnya. Saat mumi Firaun dibuka, ditemukan bekas luka di pipinya, sama seperti bekas luka di pipi Lord Carnarvon.
Orang-orang yang terlibat dalam pembongkaran makam mumi Firaun juga meninggal dengan cara tidak wajar. Bahkan beberapa mengakhiri hidup dengan bunuh diri. Ada yang meninggalkan catatan kematian bahwa mereka tidak tahan dengan teror misterius yang terjadi.

</doc>
<doc id="1583516" url="?curid=1583516" title="Pengimbangan telur">
Pengimbangan telur

Pengimbangan telur adalah kepercayaan bahwa telur bisa berdiri dengan seimbang pada Vernal Equinox, atau hari pertama pada musim semi.
Pada kepercayaan kaum Tionghoa di Indonesia, fenomena ini bisa terjadi pada hari perayaan Peh Cun atau hari Ko Ciet pukul 12.00 siang.

</doc>
<doc id="1583519" url="?curid=1583519" title="Anthony Sinisuka Ginting">
Anthony Sinisuka Ginting

Anthony Ginting Sinisuka () adalah pebulu tangkis Indonesia yang berasal dari klub SGS PLN Bandung. Ia memulai karier sebagai pebulu tangkis prestasi semenjak duduk di bangku SD dan pernah memenangi kompetisi "MILO School Competition" kategori tunggal putra SD di tahun 2008. Pada tahun 2012, Anthony kembali meraih juara pada kompetisi yang sama pada kategori tunggal putra tingkat SMP.
Sejak tahun 2015 Anthony mulai berpartisipasi di beberapa kompetisi bulu tangkis kelas senior, sepert "Grand Prix, Grand Prix Gold, Super Series, Super Series Premiere." Bahkan pada 2016 namanya sudah dimasukkan dalam tim inti di Thomas Cup 2016, yang diadakan di Kunshan, China. Pencapain terbesar Anthony yang terakhir adalah ketika dia bisa mengalahkan mantan juara dunia, Chen Long, di babak quarterfinal Xiamen Australian Open Superseries 2016. 
Saat ini, Anthony selalu digadang gadang sebagai pemain yang membangkitkan kembali zaman keemasan olahraga bulu tangkis Indonesia bersama Jonatan Christie dan Ihsan Maulana Mustofa.
Kehidupan pribadi.
Meski terlahir dan besar di Cimahi provinsi Jawa Barat serta lancar berbahasa Sunda, Anthony Sinisuka Ginting memiliki garis keturunan Karo dari ayahnya.

</doc>
<doc id="1583521" url="?curid=1583521" title="Xian H-8">
Xian H-8

Xian H-8 bomber (Chinese: 轰-8; pinyin: Hōng-8) adalah pesawat militer Tiongkok dan kemungkinan pengganti pesawat jet bomber bermesin ganda H-6. 
Prototipe dilaporkan menjadi H-6 yang diperbesar dengan mesin underwing, tetapi proyek ini dibatalkan pada awal tahun 1970 sebelum pembom masuk ke produksi. 

</doc>
<doc id="1583522" url="?curid=1583522" title="J-XX">
J-XX

J-XX JX, dan XXJ adalah nama yang diterapkan oleh sumber-sumber intelijen Barat untuk menggambarkan program oleh Tiongkok untuk mengembangkan satu atau lebih pesawat tempur generasi kelima atau generasi keempat (nomenklatur Tiongkok). Dalam sebuah wawancara televisi 2009, Dia Weirong (何为荣), Wakil Komandan Tentara Pembebasan Angkatan Udara Rakyat, menyatakan bahwa Tiongkok memiliki beberapa program seperti berlangsung dan bahwa pesawat tempur generasi kelima undesignated dikembangkan bersama oleh Chengdu Aerospace Corporation dan Shenyang Aerospace Corporation akan dalam pelayanan pada 2017-2019. 

</doc>
<doc id="1583523" url="?curid=1583523" title="Shenyang J-16">
Shenyang J-16

Shenyang J-16 (Chinese: 歼-16) adalah pesawat tempur / pembom baru yang dirancang dan diproduksi oleh Shenyang Aircraft Corporation, China. Ini adalah varian tempur / pembom multi-peran yang didasarkan pada J-11BS dengan jangkauan yang lebih panjang dan avionik ditingkatkan, konsep ini mirip dengan F-15E tempur / bomber. Beberapa foto pertama J-16 yang dipublikasikan di situs internet Cina sekitar bulan Juni 2012. Tampaknya J-16 memiliki stabilizer vertikal yang sedikit berbeda dibandingkan dengan tempur J-11 atau tempur J-15 angkatan laut. Hal ini juga dilengkapi dengan tiang rudal untuk rudal udara-ke-udara Cina PL-8, perbedaan lain dibandingkan dengan varian J-11 sebelumnya.
Seperti J-11BS dan J-15, fitur pesawat tempur banyak perangkat tambahan seperti radar AESA dari lembaga 607 (produsen yang sama dari AESA ditemukan di J-11B dan J-15), komposit, bahan penyerap radar, Maws, mesin WS-10, upgrade ECM, dan banyak lagi.
Menurut laporan media, China telah mengembangkan tempur Shenyang J-16 didasarkan pada badan pesawat Shenyang J-11 dipengaruhi oleh Rusia Sukhoi Su-30MKK yang dijual ke China pada tahun 2000. 

</doc>
<doc id="1583524" url="?curid=1583524" title="Shenyang J-13">
Shenyang J-13

Shenyang J-13 (Chinese: 歼-13; tradisional: 殲-13) adalah proyek lama berjalan Cina dengan Shenyang Aircraft Corporation untuk mengembangkan mesin pesawat tempur ringan, tunggal, yang akhirnya dibatalkan.

</doc>
<doc id="1583525" url="?curid=1583525" title="Shanghai Y-10">
Shanghai Y-10

Shanghai Y-10 (Y - Yunshuji - Transporter) adalah pesawat jet Narrow-body bermesin empat yang dikembangkan pada 1970-an oleh Shanghai Institute Aircraft Research.
Karena non-ketersediaan dimaksudkan mesin turbofan WS-8 pesawat prototipe digunakan mesin turbofan Pratt & Whitney JT3D-7, diperoleh sebagai mesin cadang untuk armada kecil CAAC terhadap pesawat Boeing 707. Kabin dapat dikonfigurasi untuk kursi 178 di high-density, 149 di bidang ekonomi, atau 124 di kelas campuran dan dek penerbangan besar ditampung lima awak kapal: Pilot, co-pilot, insinyur penerbangan, navigator, dan operator radio.
Taylor, W. R. (Ed.). Jane's All the World's Aircraft, 1980-81. (London: Jane's Publishing Company), pp. 40 ff.

</doc>
<doc id="1583526" url="?curid=1583526" title="Comac C919">
Comac C919

Comac C919 adalah keluarga pesawat yang direncanakan dari 158-174 seat yang sempit-tubuh yang akan dibangun oleh Commercial Aircraft Corporation of China (Comac). Ini akan menjadi pesawat komersial terbesar dirancang dan dibangun di Cina setelah Shanghai Y-10. Penerbangan pertama diperkirakan akan berlangsung pada tahun 2015, dengan pengiriman pertama dijadwalkan untuk akhir 2018.
C919 merupakan bagian dari tujuan jangka panjang China untuk memecahkan Airbus dan duopoli Boeing, dan dimaksudkan untuk bersaing dengan Airbus A320, Boeing 737 dan Rusia MS-21. Sebagai rencana jangka panjang bermesin ganda, lorong twin C929 dan C939 diusulkan, menawarkan 300 dan 400 kursi, masing-masing. 

</doc>
<doc id="1583527" url="?curid=1583527" title="Bunda Maria dari Gunung Karmel">
Bunda Maria dari Gunung Karmel

Bunda Maria dari Gunung Karmel (atau Maria Bunda Karmel) adalah gelar yang diberikan kepada Bunda Maria dalam perannya sebagai pelindung Ordo Karmelit. Bunda dari Gunung Karmel tidak terlepas dari sejarah berdirinya Ordo Karmel. Dimulai dari St. Berthold dan para kelompok pertapa di Gunung Karmel, yang meniru cara hidup Nabi Elia. Perang dan penganiayaan membuat beberapa biarawan harus mengungsi ke wilayah Eropa. Dikisahkan bahwa pada 16 Juli 1225, Bunda Maria meminta Paus Honorius III untuk mengesahkan Ordo ini, yang dilakukan oleh Paus Honorius pada 30 Januari 1226. Selanjutnya Bunda Maria menampakan dirinya kepada St. Simon Stock, Prior Jendral Ordo Karmel, setelah mendengar doanya. Bunda Maria kemudian memberikan skapulir coklat dan menjanjikan keselamatan bagi mereka yang menggunakannya. Pesta/Peringatan ini pada awalnya hanya dirayakan oleh Ordo Karmel dan mendapat persetujuan dari Paus Siktus V pada tahun 1587. Peringatan ini sempat dilarang dirayakan di luar komunitas Karmelit, tetapi pada 21 November 1674, Paus Klemens X mulai memberikan izin perayaan di negara-negara tertentu, hingga pada akhirnya, pada 24 September 1726, Paus Benediktus XIII menetapkan perayaan ini dirayakan oleh seluruh Gereja Latin. Penggunaan skapulir coklat terus dipertahankan oleh keluarga besar Ordo Karmel dan Ordo-Ordo lain. Bulla Sabbatina merupakan bulla yang menerangkan bagaimana skapulir coklat dapat membebaskan pengguna skapulir dari api penyucian.

</doc>
<doc id="1583528" url="?curid=1583528" title="Xian Y-20">
Xian Y-20

Xi'an Y-20 (Chinese: 运-20) adalah pesawat angkut militer yang besar. Proyek ini sedang dikembangkan oleh Xi'an Aircraft Industrial Corporation dan secara resmi diluncurkan pada tahun 2006. Kodename resmi pesawat adalah Kunpeng, (Chinese: 鲲鹏). burung mitos Cina kuno yang bisa terbang untuk ribuan kilometer. Kepala desainer dari Y-20 adalah Tang Changhong (Chinese: 唐长红). 
Prototipe pertama Y-20 ini didukung oleh seri mesin turbofan empat D-30 dan pesawat produksi akan dilengkapi dengan mesin WS-20, yang berasal dari mesian turbofan WS-10 saat ini memberi tenaga pada pesawat tempur J-11B di PLAAF. Mesin WS-20 pada dasarnya adalah sebuah mesin WS-10A dengan high bypass ratio sekitar 6,2, menghasilkan sekitar 132Kn daya dorong dan tidak memiliki nozzle after burning militer. 

</doc>
<doc id="1583529" url="?curid=1583529" title="Shaanxi Y-9">
Shaanxi Y-9

Shaanxi Y-9 (Chinese: 运-9; pinyin: Yun-9) adalah pesawat ukuran menengah, jarak pesawat angkut menengah yang diproduksi oleh Shaanxi Aircraft Company di Cina. Pesawat ini dikembangkan sebagai versi membentang dari Shaanxi Y-8F dengan muatan yang lebih besar dan jangkauan. Y-9 dianggap upaya Cina untuk membangun sebuah pesawat angkut kelas C-130J. 

</doc>
<doc id="1583530" url="?curid=1583530" title="Pietro Novelli">
Pietro Novelli

Pietro Novelli (2 Maret 1603 – 27 Agustus 1647) adalah seorang pelukis Italia pada zaman Barok, yang utamanya aktif di Palermo. Dikenal juga sebagai "il Monrealese" atau "Pietro "Malta" Novelli" untuk membedakan dirinya dari ayahnya, Pietro Antonio Novelli. Ia juga dijuluki pada masanya sebagai "Raphael dari Sisilia".
Biografi.
Ia lahir di Monreale, dan wafat di Palermo.

</doc>
<doc id="1583545" url="?curid=1583545" title="Pulau Pisang, Pesisir Barat">
Pulau Pisang, Pesisir Barat

Pulau Pisang adalah sebuah kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Pesisir Barat, Lampung, Indonesia. Dahulu kecamatan ini merupakan bagian dari wilayah Kabupaten Lampung Barat.
Daftar pekon.
Kecamatan ini terdiri dari 6 pekon, yaitu:

</doc>
<doc id="1583546" url="?curid=1583546" title="Al-Mutawakkil II">
Al-Mutawakkil II

Abu al-'Izz Abdul Aziz al-Mutawakkil 'Alallah bin Ya'qub bin al-Mutawakkil 'Alallah () (lahir pada tahun 819 H, wafat pada hari Rabu, 30 Muharram 903 H/27 September 1497) adalah seorang Khalifah Abbasiyah di Kairo, Mesir pada tahun 1479-1497.
Kehidupannya.
Ibunya, Haj al-Malik, adalah seorang anak tentara. Ayahnya, Ya'qub, bukan seorang khalifah. Al-Mutawakkil II dibesarkan secara terhormat, banyak dimintai pendapat. Akhlaknya yang mulia membuat dia sangat dicintai masyarakat dan para pembesar. Dikenal sebagai khalifah yang rendah hati, perilakunya menyejukkan, dan wajahnya selalu ceria saat bertemu siapa pun. Ia juga memiliki wawasan yang luas, banyak menggeluti ilmu. Ia pernah belajar kepada ayah dari as-suyuthi dan kepada yang lain. Dia dinikahkan oleh pamannya Al-Mustakfi III dengan putrinya sendiri yang kemudian melahirkan anak yang saleh. Dengan demikian ia adalah Bani Hasyim di tengah Bani Hasyim.
Ketika Al-Mustanjid II menderita sakit dalam waktu lama, ia mewasiatkan kekhalifahan kepadanya. Maka hari Senin, 16 Muharram 884 H, ia langsung dilantik sebagai khalifah setelah al-Mustanjid wafat. Pelantikannya dihadiri oleh sultan, para hakim dan para pembesar. Awalnya ia ingin menyandang gelar al-Musta'in Billah, tetapi akhirnya ia memilih gelar al-Mutawakkil 'Alallah. Dengan diiring oleh para hakim dan para pembesar, ia kembali ke kediamannya. Hari itu merupakan hari yang sangat bersejarah baginya. Tetapi kemudian ia kembali ke benteng, tempat yang pernah menjadi kediaman al-Mustanjid.

</doc>
<doc id="1583548" url="?curid=1583548" title="Karta Pustaka">
Karta Pustaka

Karta Pustaka merupakan pusat kebudayaan Indonesia–Belanda yang bertempat di Yogyakarta.
Sejarah.
Pusat Kebudayaan Yayasan Karta Pustaka didirikan pada tahun 1967 oleh Nyonya E. Th. Simadibrata-Piontek, Pater Theodore Geldorp (Dick Hartoko, SJ.), Drs. Soepojo Padmodiputro, MA., dan Pater H. M. L. Loeff, SJ..
Perpustakaan secara resmi dibuka pada 11 Maret 1968 oleh Yayasan Karta Pustaka yang bekerja sama dengan Kedutaan Besar Belanda di Jakarta. Awalnya ia dinamai Nederlandse Leeszaal.
Sejak 1 Juli 2012, Karta Pustaka pindah dari Jl. Bintaran Tengah 16 Yogyakarta dan menempati kantor baru di Jl. Suryodiningratan 37B (sebelah barat LAF Gallery, seberang Hotel Brongto).
Kepemimpinan.
Kepemimpinan harian kantor berada dalam tangan Ibu Anggi Minarni, didukung oleh 10 orang pegawai yang sebagian besar sudah bekerja lebih dari 10 tahun untuk Karta Pustaka.
Kegiatan.
Terhitung tahun 2009, jumlah koleksi perpustakaan mencapai 9.000 judul, terutama terdiri dari buku-buku mengenai kebudayaan. Sebanyak 4873 orang telah memanfaatkan perpustakaan ini, berusia antara 19–35 tahun, kebanyakan para mahasiswa dan peneliti.
Dalam tahun 2009 juga kembali diadakan berbagai kursus bahasa Belanda untuk komunikasi aktif, baik kelas reguler maupun les privat. Terdapat 198 peserta kursus yang terdiri dari para mahasiswa, pegawai biro perjalanan, atau orang-orang yang menikah dengan orang Belanda.

</doc>
<doc id="1583549" url="?curid=1583549" title="Sukamarga, Pulau Pisang, Pesisir Barat">
Sukamarga, Pulau Pisang, Pesisir Barat

Sukamarga adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Pulau Pisang, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1583550" url="?curid=1583550" title="Pekon Lok, Pulau Pisang, Pesisir Barat">
Pekon Lok, Pulau Pisang, Pesisir Barat

Pekon Lok adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Pulau Pisang, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1583551" url="?curid=1583551" title="Bandar Dalam, Pulau Pisang, Pesisir Barat">
Bandar Dalam, Pulau Pisang, Pesisir Barat

Bandar Dalam adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Pulau Pisang, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1583552" url="?curid=1583552" title="Pasar Pulau Pisang, Pulau Pisang, Pesisir Barat">
Pasar Pulau Pisang, Pulau Pisang, Pesisir Barat

Pasar Pulau Pisang adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Pulau Pisang, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1583553" url="?curid=1583553" title="Sukadana, Pulau Pisang, Pesisir Barat">
Sukadana, Pulau Pisang, Pesisir Barat

Sukadana adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Pulau Pisang, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1583554" url="?curid=1583554" title="Labuhan, Pulau Pisang, Pesisir Barat">
Labuhan, Pulau Pisang, Pesisir Barat

Labuhan adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Pulau Pisang, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1583557" url="?curid=1583557" title="Bandotan tutul">
Bandotan tutul

Bandotan tutul ("Xenochrophis piscator") adalah sejenis Ular tidak berbisa yang umum ditemukan di Asia. Ular ini biasanya ditemukan disekitar danau air tawar atau sungai. Mangsa hewan ini kebanyakan ikan dan kodok.
Deskripsi.
Mata hewan ini relatif kecil, dan hewan dewasa memiliki mata yang jaraknya pendek terhadap lubang hidung. Sisik cotoknya nampak jika dilihat dari atas.
Sebuah kasus langka dimana hewan ini melepaskan bagian tubuhnya sendiri dilaporkan dari Vietnam.
Sebaran Geografis.
Terdapat dua upajenis dari hewan ini yang tersebar di wilayah yang berbeda, yaitu:

</doc>
<doc id="1583558" url="?curid=1583558" title="Grup Lifan">
Grup Lifan

Lifan Industry (Group) Co., Ltd. (Grup Lifan atau Lifan "great sail"; ) adalah perusahaan swasta Tiongkok yang memproduksi sepeda motor dan mobil. Berpusat di Chongqing, perusahaan ini berdiri tahun 1992 dan mulai memproduksi mobil tahun 2005.
Di Indonesia, sepeda motor Lifan didistribusikan oleh PT Yoriko Motor Indonesia (melalui Rudy Setiawan, kakak dari Ibu Ester Setiawan, ibunda dari ). Produk populernya adalah Lifan LF-100A, yang merupakan kembaran dari Honda Supra, diluncurkan pada tahun 2000. Namun sayangnya perusahaan ini sudah bangkrut.
Referensi.
 31. ^Lifan in Venezuela. http://www.skygo.com.ve/

</doc>
<doc id="1583563" url="?curid=1583563" title="Asy-Syahrastani">
Asy-Syahrastani

Abu al-Fath Abdul Karim bin Abi Bakr Ahmad asy-Syahrastani (), atau lebih dikenal sebagai Asy-Syahrastani adalah seorang ulama dibidang ilmu kalam, tafsir dan sejarah. Nisbat asy-Syahrastani kembali kepada Syahrastan yang merupakan bagian dari Khurasan, yang saat ini masuk kedalam wilayah negara Iran. Para penulis biografi sepakat bahwa asy-Syahrastani bukan merupakan orang Arab, ayahnya dan kakeknya berasal dari kota Syahrastan.
Kelahiran.
Para peneliti telah sepakat tempat kelahiran dan kematian asy-Syahrastani, namun berbeda pendapat mengenai waktunya. Perbedaan pendapat terhadap waktu kelahirannya lebih besar daripada perbedaan pendapat waktu kematiannya. Mereka bersepakat asy-Syahrastani lahir di kota Syahrastan.
Terdapat 3 pendapat ulama mengenai tahun kelahiran asy-Syahrastani, yaitu:
Kematian.
Para peneliti telah sepakat bahwa tempat kematian asy-Syahrastani terletak di kota Syahrastan juga, namun terdapat perbedaan pendapat mengenai tahun kematiannya, adapun pendapat yang paling kuat adalah pada tahun 548 H.
Kehidupan ilmiah.
Asy-Syahrastani telah menuntut ilmu sejak masih kecil, adapun ilmu yang pertama kali ia pelajari adalah ilmu syari'at, seperti al-Qur'an, tafsir, hadis, fikih. Adapun yang paling pertama adalah al-Qur'an dan tafsirnya, kemudian pada usia lima belas tahun ia mempelajari hadis dari Abu al-Hasan al-Madini, di Naisabur, yang letaknya di luar Syahrastan.
Sifat dan akhlaknya.
Ia dikenal dengan sebagai pribadi yang lemah lembut, memiliki sifat yang baik, baik dalam pergaulan, beradab dalam berdialog, baik dalam berbicara dan menulis, dapat dilihat dari karya-karyanya. Diceritakan ketika ia berdialog dan berdebat, maka ia tidak berperilaku buruk terhadap lawannya, meskipun ia mengkritisi pemikirian lawannya, ia tetap menjawabnya dengan cara yang baik dan dengan cara yang dapat diterima.
Mengajar murid-muridnya.
Ketika ia mengajar dan menasehati murid-muridnya, ia menggunakan istilah yang ringan dan cara yang mudah, sehingga dapat diterima dan diakui secara umum oleh masyarakat, dan inilah menggambarkan karyanya yang digunakan dan berkualitas.
Asy-Syahrastani dan Penguasa.
Asy-Syahrastani diterima oleh para sultan, penguasa, menteri dan pembesar. Ia dekat dengan Sultan Sanjar bin Mulkasyah, dan juga dekat dengan Menteri Abu al-Qasim Mahmud bin al-Muzhaffar al-Marwazi.
Kedudukan ilmiah.
Keilmuannya yang tinggi di antara para ulama menjadikannya memiliki banyak gelar, antara lain:
Bahasa yang dikuasai.
Bukan hanya menguasai ilmu syari'ah, ia juga menguasai bahasa Arab dan bahasa Persia.
Perjalanan ilmiah.
Dalam menuntut ilmu, ketia ia masih berusia lima belas tahun, ia pergi menuju kota-kota di Khurasan, Khawarizm, Mekkah dan Bagdad.
Guru-gurunya.
Asy-Syahrastani memiliki banyak guru, di antaranya:
Karya tulis.
Asy-Syahrastani terkenal sebagai pribadi yang produktif dalam menulis, ia menulis dalam berbagai bidang keilmuan, seperti tafsir, fikih, ilmu kalam, filsafat, sejarah, perbandingan firqah dan perbandingan agama. Karya tulisnya mencapai dua puluh buah, di antaranya:
Mazhab fikihnya.
Asy-Syahrastani bermazhab fikih syafi'i, karena guru-gurunya merupakan orang-orang ta'ashub (yang sangat kuat berpegang teguh) terhadap mazhab syafi'i, as-Subki telah memasukkan asy-Syahrastani di dalam kitabnya "Thabaqat asy-Syafi'iyyah al-Kubra", dan juga al-Isnawi telah memasukkannya di dalam kitabnya "Thabaqat asy-Syafi'iyyah".
Referensi biografinya.
Terdapat banyak ulama-ulama terdahulu dan ulama-ulama kontemporer yang menulis biografi asy-Syahrastani, antara lain terdapat di dalam kitab:

</doc>
<doc id="1583567" url="?curid=1583567" title="Yui Mizuno">
Yui Mizuno

Biografi.
Pada 2 Agustus 2010 (usia 11 tahun), Yui bergabung ke dalam Sakura Gakuin bersama Moa Kikuchi yang berasal dari agensi "talent" yang sama: Amuse. Grup idola ini belum pernah merilis satu album pun pada saat ini. Anggota-anggota grup ini juga dibagi ke dalam subgrup-subgrup yang lebih kecil, yang dinamakan dengan "klub". Masing-masing klub ini mempunyai grup musik sendiri yang akan merekam lagu-lagu mereka. Moa dan Yui pada awalnya merupakan anggota dari Klub Baton dan Twinklestars. Lalu, keduanya bersama Suzuka Nakamoto membentuk sebuah klub "heavy metal" yang dinamakan dengan Babymetal. Sebelum grup ini resmi dibentuk oleh tim manajemen, tidak ada satu pun dari ketiga anggota ini mengetahui apa sebenarnya yang disebut dengan "heavy metal".

</doc>
<doc id="1583568" url="?curid=1583568" title="Moa Kikuchi">
Moa Kikuchi

Biografi.
Moa Kikuchi pertama sekali bergabung ke dalam Amuse, Inc. pada usia 8 tahun, setelah memenangkan Semi-Grand Prix (juara ke-2) dalam Audisi Ciao 2007 (Ciao Audition 2007) yang diadakan oleh agensi yang sama. Pada 2 Agustus 2010, Moa bersama Yui bergabung ke dalam grup idola Sakura Gakuin pada usia yang ke-11. Pada saat yang sama, grup idola tersebut belum merilis satu lagu pun. Anggota-anggota grup ini juga dibagi ke dalam subgrup-subgrup yang lebih kecil, yang dinamakan dengan "klub". Masing-masing klub ini mempunyai grup musik sendiri yang akan merekam lagu-lagu mereka. Moa dan Yui pada awalnya merupakan anggota dari Klub Baton dan Twinklestars. Lalu, keduanya bersama Suzuka Nakamoto membentuk sebuah klub "heavy metal" yang dinamakan dengan Babymetal. Sebelum grup ini resmi dibentuk oleh tim manajemen, tidak ada satu pun dari ketiga anggota ini mengetahui apa sebenarnya yang disebut dengan "heavy metal". Grup kesukaan Moa adalah Cute, sebuah grup idola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1583569" url="?curid=1583569" title="Pusat Pendidikan dan Latihan Hanudnas">
Pusat Pendidikan dan Latihan Hanudnas

Pusat Pendidikan dan Latihan Pertahanan Udara Nasional (atau Pusdiklathanudnas) merupakan satuan pelaksana pendidikan dan latihan dari Kohanudnas dalam menyelenggarakan pendidikan dan pelatihan personel organic maupun non organic yang berkedudukan langsung dibawah Panglima Kohanudnas. Pusdiklat Hanudnas bertugas menyelenggarakan pendidikan dan latihan spesialisasi sishanudnas bagi personel organik maupun non organik yang dipersiapkan untuk mendukung tugas Kohanudnas. Sebagai pusat pendidikan kualifikasi khusus, Pusdikhanudnas berpedoman kepada sepuluh komponen Pendidikan. Dalam melaksanakan tugasnya, Pusdiklat Hanudnas memiliki visi dan misi. Visinya adalah mencetak dan menghasilkan personel-personel yang professional, tanggap dan selalu siap siaga dalam bidang Hanud untuk mendukung tugas Kohanudnas sebagai penjaga kedaulatan udara Nasional dari serangan musuh. Sedangkan misinya adalah menyelenggarakan pendidikan pengembangan spesialisasi khusus system Hanudnas bagi personel Perwira, Bintara, Tamtama dan PNS dilingkungan Kohanudnas dan rakyat terlatih, serta personel Perwira TNI/TNI AU untuk tingkat tertentu.
Mako Pusdiklat Hanudnas berada di Jalan Wiratno, Kenjeran, Surabaya.
Sejarah.
Sejarah Pusdiklat Hanudnas diawali dengan terbentuknya Pusat Pendidikan Pertahanan Udara Nasional (Pusdik Hanudnas) berdiri sejak tanggal 26 Januari 1984 melalui Keputusan Panglima Angkatan Bersenjata Republik Indonesia Nomor Kep/02/P/I/1984 tanggal 26 Januari 1984 yang pada waktu itu berkedudukan di Pangkalan Udara Halim Perdana Kusuma Jakarta. Kemudian berdasarkan surat perintah Panglima Kohanudnas nomor sprin /005/VI/1991 tanggal 11 Juni 1991 Pusat Pendidikan Pertahanan Udara Nasional kedudukannya dipindahkan dari Lanud Halim Perdanakusuma Jakarta ke Kenjeran, Surabaya tepatnya menempati bekas Markas Komando Sektor Pertahanan Udara Nasional II yang saat ini berada di Makasar. Hal ini juga memanfaatkan fasilitas gedung serta sarana dan prasarana bekas Makosek Hanudnas II Surabaya untuk pengembangan Pusdik Hanudnas. Selanjutnya berdasarkan Keputusan Panglima ABRI Nomor Kep /14/P/X/1999 tanggal 14 Oktober 1999 Pusdik Hanudnas dalam perkembangannya mengalami perubahan nama dari Pusdik Hanudnas menjadi Pusdiklat Hanudnas yaitu Pusat Pendidikan dan Latihan Pertahanan Udara Nasional. Setelah mengalami perubahan nama Pusdiklat Hanudnas sudah jauh berkembang baik kualitas maupun kuantitas sesuai dengan perkembangan jaman. Dari masa ke masa perkembangan Pusdiklat Hanudnas terus berhadapan dengan berbagai tantangan yang semakin meningkat. Sebagai penyelenggara Pendidikan Personil Pertahanan Udara dan Latihan Pertahanan Udara, Pusdiklat Hanudnas juga memberikan supervisi terhadap satuan-satuan di jajaran Kohanudnas.
Dalam menyelenggarakan Pendidikan dan Latihan selama di Pusdiklat Hanudnas para siswa ataupun peserta pelatihan diberikan bekal pengetahuan yang berkaitan dengan Sistem Pertahanan Udara Nasional seiring dengan kemajuan tehnologi, khususnya tehnologi sistem senjata udara yang akan digunakan. Maka Pusdiklat Hanudnas dituntut untuk dapat menyiapkan personel-personel yang akan mengawaki alutsista hanud, agar nantinya mampu mendukung dan melaksanakan tugas-tugas Kohanudnas sesuai dengan yang diharapkan.

</doc>
<doc id="1583570" url="?curid=1583570" title="Eza Yayang">
Eza Yayang

Eza Syaffudin Rochman atau Eza Yayang () adalah seseorang yang berkecimpung di bidang musik dan akting yang memulai kariernya sebagai penyanyi cilik pada era 90an. Hingga saat ini Eza masih terus menancapkan keeksistensiannya di dunia entertainment.
Profil.
Eza Yayang memulai kariernya di dunia entertainment pada usianya yang sangat dini, yakni 7 tahun, sebagai penyanyi cilik di era 80-an hingga awal 90-an dengan album perdananya "Eh Copot-Copot". Dengan gaya khas ala Michael Jackson, penyanyi cilik yang juga gemar "Breakdance" ini juga mempopulerkan beberapa album anak-anak yang juga sukses di pasaran dan mencuatkan namanya. Pada era tersebut, prestasi Eza sebagai penyanyi cilik bukan hanya terdengar di negeri sendiri melainkan sampai ke luar negeri. Penyanyi cilik ini pernah diundang ke Brunei Darussalam untuk mengisi acara keluarga kesultanan Brunei. Pada Era yang sama, ia juga mendapatkan penghargaan dari UNICEF yang juga ditandatangani oleh Michael Jackson untuk prestasi Eza tersebut.
Dalam kurun waktu yang singkat, Eza kembali merilis album yang kali ini ia melakukan "duet" bersama Agnes Monica, yang bernama "Yess!". Lagu "Yess!" tersebut diciptakan Doel Sumbang, namun dalam album ini, musisi Mus Mujiono juga ikut serta dalam menciptakan lagu untuk pasangn duet ini. Melalui album ini nama Eza Yayang dan Agnes Monica langsung melejit sebagai penyanyi cilik papan atas di Indonesia.
Tidak hanya menjadi penyanyi cilik yang namanya melejit, Eza juga sempat menjadi "Junior Model of The Year 1991" untuk Plaza Indonesia. Di usianya yang sangat dini, ia sudah mulai memasuki dunia akting dimana ia memainkan beberapa judul film bersama aktris dan aktor senior seperti Eva Arnaz dan Deddy Sutomo. Eza juga ikut menunjukkan keahliannya dalam berakting pada masa awal mula adanya sinetron anak-anak di Indonesia yang berjudul "Fantasia" ditayangkan di TVRI.
Pada 5 September 1997, Eza membentuk band bernama d.o.t bersama dengan kakaknya Adam Glen Dolly. Group musik ini beranggotakan Eza (Drum dan vokal), Adam (Gitar), Aroel (Bass) dan Alsa (Additional Drummer). Dalam satu tahun, d.o.t berhasil menarik perhatian Musica Studio's untuk merilis album pertama mereka pada tahun 1998 berjudul Jangan-Jangan yang sangat sukses di pasaran dan diputar di beberapa radio terkenal diseluruh Indonesia. Di tahun berikutnya, Eza bersama d.o.t merilis album kedua mereka, dimana group band kakak beradik ini menjagokan hits "Siapa Kamu". Setelah album keduanya ini, group band d.o.t vakum selama 9 tahun tak merilis album dikarenakan kesibukan Eza. Group band ini akhirnya kembali merilis album pada tahun 2008 berjudul Belahan Jiwa.
Di saat yang bersamaan karier Eza di bidang seni akting juga terus meningkat. Ia memainkan peran di beberapa Film Televisi (FTV) yang lambat laun merubah "image"-nya menjadi seorang komedian. Pada tahun 2008, Eza ikut serta dalam memainkan peran dalam sebuah sitkom "Lajang" yang bercerita tentang kehidupan anak-anak "band" di Indonesia bersama dengan Tora Sudiro, Ferry Ardiansyah dan Fairuz Faisal yang ditayangkan di ANTV. Selain "Lajang", Eza juga pernah memainkan peran dalam film seri "Udin Bui" bersama dengan Tora Sudiro, Lukman Sardi dan Kris Tatang Srimulat. Pada tahun 2010, Eza memainkan perannya dalam tv seri Sketsa (acara televisi) yang ditayangkan di Trans TV dalam waktu yang cukup lama yaitu 6 tahun. Setelah mempertunjukkan bakat komedinya dalam program "Sketsa", Eza kini kembali memainkan peran komedinya dalam serial komedi terbaru yang ditayangkan RCTI mulai bulan April 2015 lalu, yaitu "T.O.P (Tukang Ojek Pengkolan)". Dalam serial komedi ini, Eza berperan sebagai seorang tukang ojek ala betawi.
Kehidupan pribadi.
Eza Yayang adalah anak bungsu dari 3 bersaudara dari pasangan Yayang Bachtiar dan Chilla Assegaf. Pada tanggal 16 Mei 2013, diumurnya yang ke-31, Eza menikahi seorang gadis bernama Ketty Katalya Shufiyani yang telah dipacarinya selama hampir 5 tahun. Hubungannya dengan Ketty dilakukan secara "long distance" selama 2.5 tahun karena Ketty harus menyelesaikan pendidikannya di Boston, Amerika Serikat. Akad Nikah pasangan ini dilaksanakan di rumah kediaman keluarga Ketty di Jakarta dengan mas kawin berupa logam mulia 16 gram dan resepsi pernikahan dilaksanakan di Assembly Hall, Jakarta Convention Center pada tanggal 18 Mei 2013. Sesuai dengan adat Minangkabau, Eza diberi gelar kehormatan oleh keluarga Ketty yang berasal dari ranah Minang sebagai "Sutan Marajo". Pada 1 September 2015, pasangan ini dikaruniai seorang bayi perempuan bernama Aquilla Arabella Zakey. 

</doc>
<doc id="1583576" url="?curid=1583576" title="Mustika Sakti">
Mustika Sakti

Mustika Sakti adalah sebuah film aksi laga Indonesia yang merupakan film serial ke-5 dari novel Wiro Sableng, dan dirilis pada tahun 1989.
Sinopsis.
Saat terbunuh oleh keris buatannya
sendiri yang ditempanya selama tujuh
tahun, Empu Bharata (BZ Kadaryono)
mengeluarkan kutukan pada
pembunuhnya, Untung Pararean (Arthur
Tobing), muridnya sendiri. Sepanjang
hidupnya Untung akan sengsara dan
terbunuh oleh keris buatannya sendiri
juga. Pada awalnya Untung hidup
bahagia, mendapat istri cantik, Sri
Kemuning (Wieke Widowati), keponakan
raja, karena menyelamatkannya dari
gangguan perampok. Untung jadi
panglima. Kemudian kutukan mulai
berjalan. Istrinya serong. Akibatnya,
Untung sakit-sakitan nyaris gila.
Untung ada seorang kyai yang tiba-tiba
datang dan menolongnya. Entah
bagaimana, istri dan anaknya berada di
tempat kakak Empu Barata, Pendekar
Muka Bopeng (Nizar Zulmi), yang
sempat merusak wajah Untung. Saat itu
sang kyai datang lagi menolong. Untung
lalu mencari istri dan anaknya dengan
bercadar hitam untuk menutupi
wajahnya yang rusak. Di sini muncul
Wiro Sableng (Tony Hidayat), yang
punya urusan sendiri. Waktu urusannya
selesai, ia ikut campur dengan urusan
Untung. Muka Bopeng sendiri sedang
menunggu musuhnya yang juga
bercadar hitam. Semua akhirnya
bertemu di pulau tempat tinggal Muka
Bopeng dan terjadi pertempuran
berbagai pihak. Untung mati dengan
kerisnya sendiri di tangan anaknya
sendiri, yang tidak tahu siapa ayahnya.
Ia hanya mengenal Muka Bopeng
sebagai ayahnya. Sri Kemuning dan
anaknya juga meninggal oleh keris itu.
Maka terlaksanalah kutukan Empu
Bharata.

</doc>
<doc id="1583707" url="?curid=1583707" title="Jasmine Thompson">
Jasmine Thompson

Jasmine Thompson () adalah penyanyi dari Central London yang memiliki keturunan setengah Inggris dan Tionghoa.

</doc>
<doc id="1583709" url="?curid=1583709" title="Ibnu an-Nadim">
Ibnu an-Nadim

Abu al-Faraj Muhammad bin Ishaq bin Muhammad bin Ishaq al-Warraq al-Baghdadi an-Nadim () (wafat pada 19 Sya'ban 385 H/17 September 995) adalah seorang ilmuwan muslim dan ahli bibliografi. Ia terkenal sebagai penulis Kitab al-Fihrist. Menurutnya, al-Fihrist adalah "daftar pustaka buku-buku dari seluruh bangsa, baik Arab maupun non-Arab, yang masih berbentuk dalam bahasa Arab maupun yang masih berbentuk naskah, pada setiap cabang pengetahuan; yang terdiri dari informasi mengenai penyusun dan tingkatan penulis, bersama dengan silsilah setiap dari mereka, tanggal kelahiran mereka, berapa lama mereka hidup, waktu-waktu meninggal mereka, tempat-tempat yang mereka miliki, jasa-jasa dan kesalahan-kesalahan mereka, sejak awal setiap ilmu tersebut diciptakan sampai ke zaman sekarang (377 H)".
Kitab Fihrist.
Buku terbaiknya, Fihrist, memberikan kesaksian mengenai pengetahuan sebelum islam, Suriah, Yunani, Sanskerta, Latin dan Persia pada masa Zaman kejayaan Islam. Menurut pengantar singkat Fihrist, bukunya bertujuan menjadi indeks dari semua buku yang ditulis dalam bahasa Arab, baik oleh orang Arab atau orang lain. Sebelumnya sudah ada buku ("Tabaqat") yang mengenai biografi penyair. Fihrist diterbitkan pada tahun 938; yang terbagi menjadi dua edisi, edisi lebih lengkap berisi sepuluh "diskursus" ("maqalat"). Enam diskursus pertama mengenai ilmu-ilmu agama Islam:

</doc>
<doc id="1583717" url="?curid=1583717" title="Radar astronomi">
Radar astronomi

Radar astronomi adalah teknik mengamati benda-benda astronomi terdekat dengan merefleksikan objek target microwave off dan menganalisis refleksi. Penelitian ini telah dilakukan selama enam dekade. Radar astronomi berbeda dari astronomi radio di kedua adalah pengamatan pasif dan mantan satu aktif. Sistem radar telah digunakan untuk berbagai studi tata surya. Transmisi radar baik dapat berbentuk pulsa atau kontinu.
Radar adalah teknik yang kuat untuk mempelajari ukuran asteroid, bentuk,rotasi, fitur permukaan dan untuk meningkatkan perhitungan orbit asteroid.Pengukuran jarak dan kecepatan asteroid menggunakan radar memungkinkan perhitungan orbit asteroid jauh ke masa depan.

</doc>
<doc id="1583718" url="?curid=1583718" title="Elta">
Elta

ELTA Systems LTD adalah penyedia produk dan jasa Israel yang mengkhususkan diri dalam pertahanan radar, C4ISTAR, RF, SIGINT dan produk EW.
Elta, kelompok dan anak perusahaan dari Israel Aerospace Industries, adalah salah satu perusahaan elektronik pertahanan utama Israel yang mengkhususkan diri dalam berbagai bidang. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1967 dan pindah ke Asdod sebagai bagian dari kebijakan Levi Eshkol tentang desentralisasi industri. Kelompok ini beroperasi sebagai rumah sistem pertahanan dengan produk berdasarkan sensor elektromagnetik (radar, peperangan elektronik dan komunikasi) dan teknologi canggih lainnya.

</doc>
<doc id="1583719" url="?curid=1583719" title="Electronic countermeasure">
Electronic countermeasure

Electronic countermeasure (ECM) adalah perangkat listrik atau elektronik yang dirancang untuk mengelabui atau menipu radar, sonar atau deteksi sistem lain, seperti inframerah (IR) atau laser. Ini dapat digunakan baik ofensif dan defensif untuk menyangkal penargetan informasi kepada musuh. Sistem ini dapat membuat banyak target yang terpisah muncul untuk musuh, atau membuat sasaran sebenarnya muncul untuk menghilang atau bergerak secara acak. Hal ini digunakan secara efektif untuk melindungi pesawat dari peluru kendali. Kebanyakan angkatan udara menggunakan ECM untuk melindungi pesawat mereka dari serangan. Hal ini juga telah digunakan oleh kapal-kapal militer dan baru-baru ini pada beberapa tank canggih untuk menipu laser / IR peluru kendali. Hal ini sering digabungkan dengan kemajuan siluman sehingga sistem ECM memiliki pekerjaan lebih mudah. 

</doc>
<doc id="1583722" url="?curid=1583722" title="Tanta Ginting">
Tanta Ginting

Tanta Jorekenta Ginting atau dikenal dengan Tanta Ginting () adalah seorang aktor asal Indonesia yang memulai karier sebagai pemeran teater musikal, di antaranya "Gita Cinta The Musical", "Musikal Laskar Pelangi", serta "Ali Topan The Musical".
Ia dikenal dalam film layar lebar sebagai pemeran Sutan Sjahrir ("Soekarno", 2013) dan Semaoen ("Tjokroaminoto: Guru Bangsa", 2015).
Karier.
Tanta kecil adalah sosok yang aktif dan sangat menyukai dunia seni. Sejak kecil dia sudah suka menari dan bernyanyi, dan dia juga sangat tertarik pada alat musik gitar dan drum.
Tahun 1994, saat Tanta berusia 13 tahun, ia harus ikut keluarganya pindah ke negara Amerika Serikat. Saat itu bukan hal mudah bagi Tanta untuk beradaptasi dengan kehidupan orang-orang di Amerika, mengingat dirinya sendiri memiliki keterbatasan dalam berbahasa Inggris. Hal ini lantas membuatnya merasa terasing di sekolah dan memilih menyendiri dan akhirnya membawa dirinya kembali lagi menekuni dunia musik.
Tanta kemudian bergabung dalam grup musik Fourwall. Bersama grup musik ini Tanta sempat melepas album Lifetime pada tahun 2007 di Amerika Serikat. Karena kurang dukungan dari orang tua membuat tanta harus kembali bekerja sebagai tenaga "electronic engineering" di perusahaan yang merupakan basis keilmuan yang dia dapatkan dibangku kuliah.
Kali pertama berkunjung ke Tanah Air, Tanta langsung merasa nyaman. Setahun kemudian, Tanta pulang lagi. Ia menyempatkan diri melihat konser Slank dan Gigi. Para personel Slank dan Gigi memberi semangat untuk merintis karier di Indonesia. Pada 2008, Tanta resmi berhenti bekerja di Amerika Serikat dan pulang ke Indonesia meski ditentang orangtua.
Disinilah awal keterlibatan Tanta di dunia teater musikal. Pada tahun 2009 dia diajak Daniel Mananta untuk menghadiri audisi "Gita Cinta The Musical" dan kemudian diterima. Sukses menjadi pemeran "Gita Cinta The Musical", Tanta kemudian mendapatkan tawaran berperan dalam "Ali Topan The Musical" dan berlanjut pada "Musikal Laskar Pelangi" garapan Mira Lesmana dan Riri Riza.
Selain keterlibatannya di dunia peran. Tanta Ginting juga tercatat pernah menjadi "host" program acara "Tarung" di Kompas TV. Disinilah awal kedua orang tua sudah mulai mendukung karier tanta di jalur "entertain". Keterlibatan Tanta di dunia film berawal dari Film , pada film ini Tanta mendapatkan peran sebagai Sutan Syahrir. Melalui film ini juga, dia masuk nominasi Indonesian Movie Awards 2014 sebagai Pendatang Baru Pria Terfavorit.
Pada tahun 2014, Tanta kembali bermain dalam film Negeri Tanpa Telinga yang disutradarai oleh Lola Amaria. Dalam film ini Tanta bermain bersama sederet nama pemeran film lainnya, di antaranya Ray Sahetapy, Teuku Rifnu Wikana, Kelly Tandiono, Lukman Sardi, dan Gary Iskak.
Tahun Ini Tanta Ginting tengah membintangi sitkom The East.Dalam sitkom ini ia berperan sebagai Fajar Seorang senior kameramen.
Keluarga.
Tanta Ginting adalah anak dari pasangan Simson Ginting dan Murni Tarigan. Dari kedua orang tuanya, Tanta juga memiliki seorang saudara laki-laki bernama Syailendra Musi Putra Ginting dan seorang saudara perempuan bernama Eva Ginting Pruitt.
Orangtuanya yang memiliki darah Suku Karo sering mengundang para musisi tradisional Karo dari Medan untuk mengisi acara adat Karo di Palembang. Disinilah Tanta mulai terekspose untuk bermain musik, ketika para musisi tradisional Karo selalu latihan dan menginap di rumah orang tuanya di Palembang.

</doc>
<doc id="1583723" url="?curid=1583723" title="CAIG Sky Wing">
CAIG Sky Wing

Sky Wing (Tian-Yi atau Tianyi, 天翼) adalah serangkaian UAV Cina yang dikembangkan oleh Chengdu Aircraft Industry Group (Caig). Tiga anggota dari seri Sky Wing telah diungkapkan oleh pengembang mereka, semakin kecil Sky Wing I atau Sky Wing 1 (SW-I atau SW-1) dan derivatif Sky Wing 1H (SW-1H), dan akhirnya Sky jauh lebih besar Wing III atau Sky Wing 3 (SW-III atau SW-3)​. Semakin besar Sky Wing III telah sering, tapi erroreneously, disebut sebagai Tianchi (天 翅), atau Xianglong (翔龙), nama UAV Cina lain yang dirancang oleh Guizhou Aircraft Industry Corporation untuk fungsi yang sama. 
Penyebab kebingungan tersebut adalah bahwa ketika Sky Wing pertama kali terungkap ke publik di pameran dirgantara dan pameran pada tahap proposal, tidak ada nama yang diberikan dan kemudian hanya penunjukan SW ditunjukkan, dan SW, singkatan dari Sky Wing baik dapat diterjemahkan sebagai Tianchi atau Tianyi, dan penggemar militer Cina digunakan Tianchi di posting internet mereka. Namun, Tianchi bukanlah nama Cina untuk Sky Wing III, karena pengembang akhirnya terungkap nama sebenarnya Tianyi gantinya.

</doc>
<doc id="1583724" url="?curid=1583724" title="Chengdu J-9">
Chengdu J-9

Chengdu J-9 (Cina: 歼-9) adalah sebutan untuk pesawat pencegat ditugaskan Cina yang tidak pernah berkembang melampaui studi awal. J-9 dibatalkan mendukung Shenyang J-8, yang merupakan taruhan teknologi yang lebih aman untuk industri penerbangan Cina terbatas tahun 1960-an dan 1970-an. J-9 sering membingungkan dengan banyak kemudian pesawat tempur Chengdu FC-1 yang kadang-kadang informal disebut sebagai J-9 oleh penggemar penerbangan.

</doc>
<doc id="1583726" url="?curid=1583726" title="Chengdu Pterodactyl I">
Chengdu Pterodactyl I

Chengdu Pterodactyl I (Chinese: 翼龙-1; pinyin: Yilong-1) juga dikenal sebagai Wing Loong adalah kendaraan udara tak berawak (UAV) Medium-Altitude Long-Endurance (MALE), yang dikembangkan oleh Grup Chengdu Aircraft Industry di Republik Rakyat China. Dimaksudkan untuk digunakan sebagai pengawasan dan platform pengintaian udara, Pterodactyl I mampu menjadi dilengkapi dengan senjata udara-ke-permukaan untuk digunakan dalam kendaraan tempur peran udara tak berawak (UCAV). [1]

</doc>
<doc id="1583727" url="?curid=1583727" title="Hongdu N-5">
Hongdu N-5

Hongdu N-5 (awalnya dikenal sebagai Nanchang N-5) adalah pesawat pertanian Cina. Pertama diterbangkan pada tahun 1989, dan masuk ke dalam produksi pada tahun 1992, N-5 adalah monoplane sayap rendah bermesin tunggal, dan tersedia dalam versi mesin piston atau turboprop.

</doc>
<doc id="1583728" url="?curid=1583728" title="Hongdu Yakovlev CJ-7">
Hongdu Yakovlev CJ-7

Hongdu Yakovlev CJ-7 (L-7) adalah pesawat latih dua-kursi bermesin piston bersama-sama dikembangkan oleh Grup Hongdu Aviation Industry (Hongdu) dan Yak Aircraft Corporation (Yakovlev), terutama untuk Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat China (PLAAF).
Hongdu Aviation Industry Group adalah produsen pesawat yang merupakan bagian dari China Aviation Industry Perusahaan II. Pesawat ini dimaksudkan untuk menjadi pelatih utama tunggal yang digunakan oleh sekolah-sekolah penerbangan Cina. 
Proyek CJ-7 dimulai pada tahun 2006. Pada akhir 2010, CJ-7 melakukan penerbangan pertama. Diharapkan PLAAF akan membeli 300-500 CJ-7. 

</doc>
<doc id="1583729" url="?curid=1583729" title="Nanchang J-12">
Nanchang J-12

NAMC J-12 (Chinese: 歼-12; NATO pelaporan nama: tidak diketahui, jika ada) adalah pesawat supersonik ringan yang dibangun di Republik Rakyat China untuk digunakan oleh PLAAF. Itu adalah salah satu upaya serius pertama yang diambil oleh produsen pesawat Cina untuk mengembangkan jet tempur modern. Beratnya £ 6.993 (3.172 kg) kosong, itu adalah salah satu jet tempur paling ringan yang pernah dibangun. Baik J-12 maupun terkait Shenyang J-11 (Jangan menjadi bingung dengan Shenyang J-11 Flanker B + yang memasuki layanan pada tahun 1998) masuk layanan.

</doc>
<doc id="1583730" url="?curid=1583730" title="Nanchang Q-6">
Nanchang Q-6

Nanchang Q-6 (Cina: 强-6; pinyin: Qiang-6) adalah pesawat serangan dibatalkan dari Republik Rakyat Cina (RRC), dengan Nanchang Aircraft Factory (kemudian direorganisasi menjadi Hongdu Aviation Industry Group) sebagai kontraktor utama. Proyek ini tidak pernah melampaui tahap prototipe, meskipun pengembangan berkepanjangan.

</doc>
<doc id="1583731" url="?curid=1583731" title="Harbin BZK-005">
Harbin BZK-005

BZK-005 adalah pesawat UAV pengintai ketinggian tinggi, jarak jauh dirancang oleh Beijing University of Aeronautics & Astronautics dan Harbin Aircraft Industry (Group) Co, Ltd Hal ini digunakan oleh Angkatan Laut Cina.
Di Zhuhai International Airshow 2006, video dan model yang ditunjukkan kepada publik mengenai UAV ini. BZK-005 memiliki fitur siluman beberapa diintegrasikan ke dalam desain. Hal ini diyakini bahwa satelit antena data link diadakan di kubah tubuh bagian atas yang besar. Dalam tubuh ada sistem sensor optik-listrik. D

</doc>
<doc id="1583732" url="?curid=1583732" title="Harbin Z-20">
Harbin Z-20

Harbin Z-20 atau Zhi-20 adalah helikopter angkat menengah yang diproduksi di Timur Laut Cina. Penerbangan pertama adalah pada tanggal 23 Desember 2013. Helikopter memiliki MTOW di kisaran 10 ton, bisa drop pasukan di lokasi hingga ketinggian 3.000 ft (910 m).

</doc>
<doc id="1583733" url="?curid=1583733" title="Guizhou WZ-2000">
Guizhou WZ-2000

WZ-2000, juga dikenal sebagai Wuzhen-2000 dan sebelumnya WZ-9 adalah serangan UCAV multi-tujuan yang dikembangkan oleh Guizhou Aviation Industry Group (GAIC) di Tiongkok.

</doc>
<doc id="1583734" url="?curid=1583734" title="Harbin/CHDRI Z-6">
Harbin/CHDRI Z-6

Harbin/CHDRI Z-6, (Z - Zhishengji - pesawat take-off vertikal), merupakan pengembangan helikopter Cina yang berbasis pada Harbin Z-5, rekayasa Mil Mi-4. Sebuah produksi terbatas lari dihentikan setelah kinerja ditemukan akan kalah dengan Z-5 nya progenitor.

</doc>
<doc id="1583735" url="?curid=1583735" title="Disini Ada Tuyul">
Disini Ada Tuyul

Disini Ada Tuyul sebuah sinetron ramadhan yang ditayangkan di MNCTV. Sinetron ini diproduksi oleh MD Entertainment beradaptasi bebas dari Tuyul & Mbak Yul Yang Pernah Ditayangkan di stasiun televisi RCTI, MNCTV (sekarang MNCTV), tvOne (sekarang tvOne) dan sekarang ditayangkan oleh antv
Sinopsis Global.
IRFAN (Rey Bong), 7 th, adalah anak pintar yang selalu saja dijahili oleh RAFFI (Baraq BM. Ziedane) sepupunya. Begitu pula dengan TANTE MIRNA (Ernie AB) ibu Raffi, yang selalu saja mendzolimi Irfan yang baik hati. Sementara itu, JAMRUD (Edwin “Super Bejo”), 45 th, jahat tetapi lucu, seorang duda kaya yang genit, adalah ayah dari Andre (Keisha Alvaro), 7 th, anak bandel, bos nya ANDRE, tanpa di ketahui masyarakat banyak, ternyata dia memelihara TUYUL, itu sebabnya yang membuat dia kaya raya tanpa bekerja. JAMRUD jatuh cinta sama TANTE MIRNA dan mau melakukan apa saja untuk mendapatkan TANTE MIRNA. Beberapa hari terahir, TANTE MIRNA selalu kehilangan uang. TANTE MIRNA selalu menuduh uangnya di curi oleh si IRFAN. IRFAN selalu mengatakan bahwa dia bukan pencuri uang TANTE MIRNA tetapi TANTE MIRNA dan ANDRE tetap menuduh si IRFAN lah pencurinya. Padahal sebenarnya uang itu di curi oleh GOMBAL(Ucok Baba), GOMBEL (Hendrik Ceper) dan UNYU (Daus Mini), 3 tuyul yang di pelihara JAMRUD. 
Sebenarnya UNYU sudah tidak mau lagi jadi tuyul jahat yang selalu mencuri uang. UNYU ingin tobat dan menjadi tuyul baik. Tapi niatnya ini selalu gagal karena GIMBAL dan GAMBUL. Bahkan JAMRUD pun marah mengetahui UNYU akan tobat, lalu JAMRUD mengancam UNYU untuk di masukkan kedalam botol. Jika UNYU di masukkan kedalam botol, maka UNYU tidak akan bisa keluar lagi. 
UNYU ingin menolong si IRFAN tetapi si IRFAN kini tidak bisa melihatnya. UNYU kemudian teringat kalung yang dia curi dari si JAMRUD lalu memakaikannya. Kemudian si IRFAN tersadar dan karena kalung tersebut ia bisa melihat si UNYU / TUYUL. IRFAN kini bisa melihat seluruh tuyul dan UNYU meminta si IRFAN menjadi temannya karena menurut UNYU si IRFAN adalah anak baik. IRFAN pun setuju dan kini mereka menjadi sahabat.
Sementara itu JAMRUD dan GIMBAL serta GAMBUL tidak rela melihat Unyu jadi baik sama Irfan, mereka selalu saja mengejar ngejar Unyu. Andre CS dan Raffi pun, yang benci dengan Irfan yang berprestasi di sekolah dan di pengajian, selalu saja iri dan menjahili Irfan. Tapi dengan kehadiran Unyu, Irfan jadi selalu lolos karena dibantu oleh Unyu dengan cara yang unik dan lucu. 
Mau tahu kisah seru selanjutnya dari persahabatan Unyu dan Irfan? Mau tahu juga kisah lucunya Jamrud CS dan Andre CS menjahili Irfan tetapi selalu gagal terus? Saksikan dulu deh semuanya di serial unik dan lucu.

</doc>
<doc id="1583736" url="?curid=1583736" title="Yang Penting Halal">
Yang Penting Halal

Yang Penting Halal (sebelumnya bernama "Doa dan Ikhtiar") adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan MNCTV.
Sinopsis Global.
Sebuah papan tertulis “AKAN SEGERA DI BANGUN SEBUAH MESJID DI TANAH INI” nampak terpatok di lahan yang cukup strategis. Fuad (ADI BING SLAMET) tokoh utama kita baru saja mematok tanah waris yang diberikan oleh orangtuanya yang memiliki cita-cita untuk membangun sebuah mesjid di kampungnya. Berbekal amanat dan niat yang bulat dan tulus, Fuad yang berkehidupan sederhana namun bersahaja dan sangat beragama yakin bisa mewujudkan cita-cita orangtuanya.
Patok yang didirikan Fuad di atas tanahnya, membuat Pak Bahrudin (UDIN NGA NGA), tetangga Fuad yang sangat hobby menggunjingkan Fuad menjadi bahan cemoohan, Fuad dianggap sok dermawan mau mengihlaskan tanah warisnya untuk membangun mesjid, padahal Fuad sendiri keadaan ekonomi pas-pasan! Daripada buat bikin mesjid, lebih baik, untuk mereka makan! Kalo memang nggak punya uang, jual saja tanah warisannya, kebetulan ada rekan bisnis Bahrudin yang mengincar tanah tersebut untuk dibikin ruko, dan kalo berhasil Bahrudin akan mendapatkan uang sebagai perantara, yang niatnya akan Bahrudin gunakan untuk pergi haji. Tapi Fuad tetap tidak akan menjual tanah itu. karena dia tetap pada pendiriannya ingin mendirikan mesjid, Bahrudin semakin kesal dengan sikap Fuad. Dia pun semakin meledek Fuad yang gila popularitas. Disangkanya dengan mendirikan mesjid, Fuad akan menjadi pahlawan untuk warga kampung mereka. Tapi gunjingan Bahrudin tidak menyurutkan niat Fuad.
Bagaimana kisah selanjutnya… apakah proses pembuatan mesjid akan berjalan lancar sesuai dengan yang dicita-citakan Fuad?
Saksikan kisahnya di sinetron ramadhan yang juga akan membahas masalah social kehidupan sehari-hari dan juga keagamaan dengan diperkuat oleh karakter-karakter tokoh yang kuat yang ada dalam sinetron ini… sehingga akan mejadi kisah yang lucu dan juga menarik untuk di simak

</doc>
<doc id="1583857" url="?curid=1583857" title="Ketapang Kuala, Panjang, Bandar Lampung">
Ketapang Kuala, Panjang, Bandar Lampung

Ketapang Kuala adalah kelurahan yang berada di kecamatan Panjang, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Ketapang. Dahulu kelurahan ini bernama Way Kuala dan masuk dalam wilayah kecamatan Bumi Waras.

</doc>
<doc id="1583861" url="?curid=1583861" title="Zain bin Smith">
Zain bin Smith

Zain bin Ibrahim bin Zain bin Smith Ba'alwi () (lahir di Jakarta, Indonesia pada tahun 1357 H/1936) adalah seorang ulama dibidang nahwu dan fikih yang saat ini tinggal di Madinah.
Kelahiran dan masa kecil.
Lahir pada tahun 1357 H/1936 di Jakarta, Indonesia di lingkungan keluarga yang religius, orang tuanya dikenal dengan kebaikan dan kesalehan. Ayahnya menjadi Imam di Masjid Abdullah bin Muhsin al-Aththas di Kota Bogor pada akhir hayatnya, kemudian anak-anaknya yang masih kecil pergi ke kota Tarim, Hadhramaut, karena takut terhadap ujian dan kerusakan (moral), kemudian kembali ke Indonesia, dan setelah beberapa tahun lamanya sampailah surat dari anaknya (Zain) yang telah unggul dalam beberapa ilmu kepada ayahnya, maka ayahnya mengambil surat tersebut dan menaruhnya diatas kepalanya dan ia menangis karena sangat gembira, dan keduanya tidak bertemu hingga sang ayah pindah ke hadhramaut beberapa tahun kemudian, keduanya bertemu di tanah suci ketika sedang menunaikan ibadah haji, kemudian ayahnya kembali lagi ke Indonesia, dan wafat di Kota Bogor. Ayahnya membawa Zain ketika masih kecil ke majelis Alawi bin Muhammad al-Haddad, di Bogor, terkadang juga membawanya ke gurunya Ali bin Abdurrahman al-Habsyi, yang kediamannya terletak di Kwitang. Zain tinggal di kediaman ayahnya di Tarim. Habib Zain memiliki tiga anak: Muhammad, Umar dan Ahmad.
Menuntut ilmu.
Setelah belajar membaca dan menulis di Madrasah di pulau Jawa, kemudian ia mempelajari al-Qur'an dan tajwid, dan pada tahun 1371 H/1950 ia pindah ke Hadhramaut, pada usia sekitar 14 tahun. Di kota Tarim, ia belajar berpindah-pindah dari satu madrasah ke madrasah lainnya di kota tersebut, khususnya di Rubath Tarim, ia mempelajari mukhtashar-muktashar ilmu fikih dari Muhammad bin Salim bin Hafidz, dan menghafal shafwatu az-zubad karya Imam Ibnu Ruslan asy-Syafi'i, dan menghafal kitab al-Irsyad karya Syaraf bin al-Maqurri sampai bab jinayat, kemudian ia mempelajari kitab tersebut dalam bab ilmu waris dan nikah, serta mempelajari sebagian kitab al-Minhaj, dan bebebrapa kitab yang membahas akhlak dan kelembutan hati, dan sebagian ilmu falak, serta menghafal nazham Hadiyatu ash-Shadiq karya Imam Abdullah bin Husain bin Thahir. Ia belajar dari Umar bin Alawi al-Kaff ilmu nahwu, ilmu ma'ani, ilmu bayan, dan mempelajari pelengkap al-Ajurrumiyyah, dan menghafal al-Fiyah Ibnu Malik dan memulai dalam syarahnya. Ia belajar fikih dari al-Muhaqqiq asy-Syaikh Mahfudz bin Salim az-Zabidi, asy-Syaikh al-Faqih Mufti Tarim Salim Sa'id Bukayyir Baghaitsan, dan mempelajari Malhatu al-I'rab karya al-Hariri dari Salim bin Alawi Khird, dan mempelajari ilmu ushul fiqh dari asy-Syaikh Fadhl bin Muhammad Bafadhal dan asy-Syaikh Abdurrahman bin Hamid as-Siriyyi, belajar kepada keduanya matan al-Waraqat.
Ia menghadiri majelis-majelis asy-Syaikh Alawi bin Abdullah bin Syihabuddin, dan mengajar Rubath setiap setelah salat subuh pada hari Sabtu dan Rabu, dan majelis asy-Syaikh Ali bin Abi Bakr as-Sakran. Ia juga belajar dari Ja'far bin Ahmad al-Aydrus, dan sering mengunjunginya, sehingga ia mendapatkan banyak sanad darinya. Ia mempelajari Musnad dari Ibrahim bin Umar bin Aqil dan Abu Bakar al-'Aththas bin Abdullah al-Habsyi, dan mempelajari padanya al-Arba'in al-Ashl karya al-Ghazali.
Pindah ke kota al-Baidha.
Setelah delapan tahun tinggal di kota Tarim, gurunya, Muhammad bin Salim bin Hafidz menunjuk Zain untuk pindah ke kota al-Baidha', yang terletak di ujung selatan Yaman untuk mengajar di Rubathnya, dan ikut serta dalam kewajiban berdakwah kepada Allah ditempat tersebut, dan itu merupakan permintaan Mufti al-Baidha', Muhammad bin Abdullah al-Haddar, maka ia pun pindah kesana, dan dalam perjalanan di kota Aden ia bertemu dengan Salim asy-Syathiri (Direktur Rubath Tarim sekarang), dan pada waktu itu Salim merupakan khatib dan imam di daerah Khormaksar di wilayah Aden. Ketika bertemu, Salim sedang membawa kitab-kitab dan mengulang-ngulang pelajaran. Kemudian ia mengikuti ke kota al-Baidha', dan disambut oleh Muhammad al-Haddar.
Pindah ke Madinah.
Setelah 21 tahun tinggal di kota al-Baidha', ia pindah ke Madinah, kemudian ia dipanggil untuk membuka Rubath Abdurrahman bin Hasan al-Jufri di Madinah, kemudian diselesaikan pembangunan tempat tersebut sejak Ramadhan tahun 1406 H. Ia dan Salim asy-Syathiri bertanggungjawab atas jalannya Rubath al-Jufri selama 12 tahun, kemudian Salim pindah ke kota Tarim untuk mengurus Rubath Tarim setelah dibuka ulang, dan menetaplah Zain untuk mengajar dan mengarahkan para murid di rubath Madinah, di mana rubath tersebut didatangi banyak murid dari berbagai negara, sebagaimana ia telah menuntut ilmu dari banyak ulama yang tinggal di Madinah. Ia mempelajari ilmu ushul fiqh dari al-Ushuli al-Faqih Syaikh Zaidan asy-Syinqithi al-Maliki, dan mempelajari kitab "at-Tiryaq an-Nafi' 'ala Masa'ili Jam'il Jawami" karya Abu Bakr bin Syihab dan juga nazham "Maraqi as-Su'ud" karya Abdullah al-'Alawi asy-Syinqithi. yang merupakan mutun tertinggi dalam ilmu ushul fiqih. Ia mempelajari langsung di halaqah khusus yang ada di Masjid Nabawi, hingga wafatnya Syaikh Zaidan dalam keadaan sujud, Dan juga ia mempelajari ilmu bahasa dan ushuluddin dari Ahmad bin Muhammad Hamid asy-Syinqithi, termasuk mempelajari "Syarh Qathru an-Nada", sebagian "Syarh Alfiyah Ibnu Malik" karya Ibnu Aqil, Idha'atu ad-Dajnah karya al-Imam al-Muqri dalam bidang akidah, "as-Sulam al-Murunq" karya al-Imam al-Akhdari, dan "Itmam ad-Dariyah li Qurra'i an-Niqayah" karya as-Suyuthi, "Al-Maqshur wa al-Mamdud" dan "Lamiyatu al-Af'al" karya Ibnu Malik, jilid pertama dari "Mughni al-Labib" karya Ibnu Hisyam, dan dua kitab dalam ilmu sharaf serta "al-Jauharu al-Maknun" dalam ilmu Balaghah.
Karya tulis.
Ia memiliki banyak karya tulis, di antaranya:

</doc>
<doc id="1583864" url="?curid=1583864" title="KawalPemilu.org">
KawalPemilu.org

KawalPemilu.org adalah situs yang digagas oleh Ainun Najib yang memuat tabulasi dari hasil rekapitulasi data scan dari formulir C1 untuk Pemilihan presiden Indonesia 2014 yang didapatkan dari situs web KPU.go.id. Data tabulasi tersebut diunggah dan diperbarui pada server KawalPemilu.org setiap sekitar sepuluh menit. Tujuan dari situs ini adalah membuat rekapitulasi data Pemilu 2014 di Indonesia secara "real count" pada situs KawalPemilu.org untuk membantu KPU dalam hal mengawal formulir C1. Situs independen ini terhitung mulai aktif sejak tanggal 14 Juli 2014.
Sejarah.
Menurut Ainun, ide pembuatan situs ini bermula dari ketika ia sedang flu dan harus mengambil cuti sakit dari pekerjaannya setelah pilpres. Ide itu muncul dari sebuah Facebook "chat" yang ia lakukan dengan teman-temannya yang juga ahli teknologi informasi. Mereka terinspirasi dengan diunggahnya formulir C1 oleh KPU, dan keinginan mereka adalah mencegah terjadinya manipulasi dalam proses rekapitulasi suara.
Dari percakapan tersebut, Ainun bersama rekan-rekannya yaitu Felix Halim di Mountain View (di Silicon Valley, Kalifornia) dan Andrian Kurniady di Sydney, Australia berikut Ilham WK yang berada di Jerman dan Fajran Iman Rusadi yang berdomisili di Belanda, mereka lanjut mengimplementasikan kawalpemilu.org dengan konsep "crowdsourcing" dengan sukarelawan.
Ainun lalu merekrut para sukarelawan melalui sebuah grup Facebook yang awalnya dirahasiakan. Implementasi situs tersebut selesai dalam waktu dua hari. Ketika akhirnya hasil digitalisasi dan perhitungan kawalpemilu.org diumumkan melalui jejaring media, situs tersebut menjadi viral dan mendapat liputan media cetak dan elektronik, baik nasional dan internasional. Ainun menyatakan ia tidak mengira bahwa situs tersebut akan mendapatkan perhatian sebesar ini.
Metodologi.
Rekapitulasi dan pemindaian formulir C1.
Rekapitulasi data dari hasil pemindaian formulir C1 pada situs KPU hasil digitalisasi dilakukan oleh netizen independen yang merupakan sukarelawan dengan metode "crowdsourcing" untuk memasukkan data tersebut secara gotong royong. Pada laman penggemar di Facebook, situs ini menyatakan bahwa mereka adalah sebuah gerakan partisipasi netizen independen yang berpihak pada kebenaran data.
Relawan memasukkan data dengan membuka halaman input untuk kelurahan atau desa tertentu. Situs ini lalu memberikan halaman yang terdiri dari potongan formulir C1 yang diunggah dari situs web KPU untuk seluruh TPS di kelurahan atau desa itu. Disamping potongan ini, terdapat formulir web dimana relawan bisa memasukkan angka yang ia lihat di potongan tersebut.
Proses pemasukan angka adalah satu-satunya langkah yang menggunakan input manual. Proses lain, seperti pengunggahan dan pemotongan formulir C1, penjumlahan angka, dilakukan secara otomatis. Hal ini juga dimudahkan oleh pengunggahan C1 oleh KPU yang dilakukan secara terbuka, tepat waktu, dan terstruktur rapi menggunakan konvensi penamaan" "yang memungkinkan otomatisasi pengumpulan data.
Menurut halaman Facebook KawalPemilu.org, diperkirakan input data hanya butuh waktu 5 detik per TPS, jika relawan telah terbasa. Dengan kekuatan relawan sekitar 700 orang, dalam kondisi ideal dan asumsi 5 detik per TPS, input data untuk 478.828 TPS secara teori dapat dilakukan dalam waktu 1 jam per orang. Kenyataannya, karena tiap relawan butuh waktu untuk belajar dan membiasakan dengan antarmuka situs, dan juga karena perlunya waktu untuk merekrut relawan, proses ini berjalan selama 3 hari. 
KawalPemilu.org tidak punya kantor. Semua relawan bekerja sukarela tanpa dibayar dengan komputer dan koneksi internet miliknya masing-masing.
Data DA1, DB1 dan DC1.
Beberapa hari setelah form C1 yang menujukkan hasil suara tiap TPS, KPU juga mengunggah:
Data tersebut sudah tersedia dalam bentuk digital di situs resmi KPU, sehingga tidak perlu input data secara manual. KawalPemilu.org juga mengambil dan merekapitulasi data ini secara otomatis, dan menampilkannya di halaman muka bersama data hasil perhitungan C1.
Antarmuka.
Halaman utama situs ini menunjukkan total dan persentase suara yang telah dihitung untuk tiap pasangan calon, dan juga dijabarkan berdasarkan provinsi. Hasil tiap provinsi dapat dibuka, dan dalam halaman provinsi terlihat total dan distribusi suara untuk provinsi itu, dijabarkan berdasarkan kabupaten atau kota. Demikian seterusnya, data dapat dijabarkan terus hingga ke tingkat kecamatan, kelurahan/desa, dan TPS. Pada tingkat TPS, potongan formulir C1 ditampilkan, beserta angka yang dimasukkan relawan. Tampilan ini juga memberikan fasilitas untuk melaporkan kesalahan, jika pengunjung mendapati angka pada formulir tidak sesuai dengan angka yang dimasukkan relawan. Situs ini juga melaporkan "TPS error", dimana formulir C1 memiliki "jumlah suara sah" yang tidak konsisten dengan jumlah suara kedua calon. Sekitar 1% TPS memiliki masalah demikian, dan suara dari TPS-TPS ini tidak dimasukkan kedalam total. Situs ini juga menyediakan berkas zip berisikan rekaman seluruh data yang telah dikumpulkan situs ini.
Hasil perhitungan.
Pada tanggal 21 Juli 2014, KawalPemilu.org menyatakan melalui akun "twitter"nya bahwa mereka telah mengakhiri penghitungan suara DC1, setelah hasil DC1 seluruh provinsi telah diunggah oleh KPU. Sekalipun begitu, situs ini tetap menampilkan "disclaimer" bahwa data masih belum final, dan persentase selain DC1 (yaitu C1, DA1, DB1) masih menunjukkan angka dibawah 100%.
Tim dan relawan.
Ainun Najib adalah anggota tim inti sekaligus juru bicara kawalpemilu.org, dan pada awalnya adalah satu-satunya anggota tim inti yang memilih tidak anonim. Ainun adalah seorang konsultan senior di perusahaan komputer dan teknologi informasi yang berada di Singapura. Menurut Ainun, implementasi situs ini dilakukan oleh tim yang ia juluki "Pandawa Lima", diketahui terdiri dari:
Ainun bertugas sebagai koordinator desain dan relawan, salah seorang programmer bertugas membuat server internal, dan yang seorang lagi bertugas membuat server publik.
Relawan tersebar di berbagai kota di Indonesia sampai ke luar negeri. Relawan yang tersebar dalam zona waktu yang berbeda tersebut membuat penginputan data bisa berjalan nonstop 24 jam tanpa jeda. Relawan terdiri dari berbagai profesi, dan sebagian besar relawan KawalPemilu bukan praktisi teknologi informasi ataupun programmer. Menurut Ainun, para relawan direkrut melalui jejaring media. Anggota relawan termasuk pendukung kedua pasang calon dalam pilpres 2014, maupun mereka yang netral dan golput. Kriteria relawan adalah mereka yang diketahui jujur, berintegritas serta cocok dengan visi kawalpemilu.org.
Reaksi.
Pujian.
KawalPemilu.org mendapat reaksi positif dari media massa dan pengamat. Dosen ilmu komputer Universitas Indonesia Ruli Manurung memuji situs ini, terutama transparansi yang memungkinkan pengunjung menelusuri data ini hingga level TPS, sehingga kalaupun ada manipulasi akan bisa ditemukan. Ruli juga memuji kecepatan gerakan situs ini, dan juga dilibatkannya masyarakat dalam bentuk gotong royong. . Wartawan "Financial Times" (FT) Ben Bland memuji "kerja hebat" website ini, dan FT meliput situs ini dalam sebuah artikel.
Kritik.
Kritik terhadap situs ini diantaranya meragukan kenetralan situs ini, karena Ainun Najib diketahui mendukung calon Joko Widodo dalam pemilihan ini.. Selain itu beberapa kritik juga meragukan proses pemasukan data yang berjalan dengan cepat, dan menyayangkan peluncuran situs ini yang mendahului hasil resmi dari KPU. 
Serangan peretas.
Menurut Ainun, situs ini diserang oleh "ratusan peretas", dan karena serangan ini sempat mati untuk beberapa saat. Namun tim inti KawalPemilu.org melawan serangan ini dan situs kembali berjalan. Penyimpanan data dilakukan secara terpisah dari situs untuk umum, sehingga serangan terhadap situs tidak dapat merusak atau memanipulasi data di situs ini.

</doc>
<doc id="1583865" url="?curid=1583865" title="Ashley Edner">
Ashley Edner

Ashley Louise Edner (lahir 17 Desember 1990) adalah aktris Amerika Serikat.
Edner lahir di Downey, California, anak perempuan dari Cindy dan Bob Edner, dan adik dari aktor Bobby Edner. Perannya termasuk "Angel", "Malcolm in the Middle", "MAD TV", "The Amanda Show", "Martial Law", "Party of Five", "The X Files", "", "Will & Grace", "Listen Up!", dan "The Twilight Zone".
Dia diminta untuk muncul sebagai Britney Spears muda dalam pembukaan pertunjukan panggung pada Grammy Awards ke-42 sebelum ditayangkan pada tanggal 23 Februari 2000. Ashley juga memerankan Britney Spears muda pada Dream Within a Dream Tour. Dia muncul di panggung dan klip video selama acara berlangsung.

</doc>
<doc id="1583866" url="?curid=1583866" title="SMA Negeri 1 Wonotunggal">
SMA Negeri 1 Wonotunggal

SMA Negeri 1 Wonotunggal, atau disebut juga sebagai SMANGGAL, adalah sebuah Sekolah Menengah Atas di Kabupaten batang.yang sangat kompeten dalam perubahan
Lokasi.
SMA Negeri 1 Wonotunggal Didirikan di atas tanah yang strategis di pinggir jalan raya wates - wonotunggal.
Fasilitas.
Gedung utama terdiri dari sebuah gedung ruang administrasi, guru, ruang kepala sekolah dan beberapa kelas-kelas. terdapat bangunan baru untuk perkembangan sekolah. Pada tahun 2014 sekolah ini mengubah kurikulumnya yang dulunya KTSP sekarang menjadi kurikulum 2013.
Sekolah ini terdiri dari.
Kegiatan Ekstrakurikuler.
Kegiatan extrakurikuler di SMA Negeri 1 Wonotunggal antara lain:

</doc>
<doc id="1583874" url="?curid=1583874" title="Dawn of the Planet of the Apes">
Dawn of the Planet of the Apes

Dawn of the Planet of the Apes adalah film fiksi Amerika 2014 yang disutradarai oleh Matt Reeves dan ditulis oleh Mark Bomback, Rick Jaffa dan Amanda perak. Dibintangi Andy Serkis, Jason Clarke, Gahfghry Oldman, Keri Russell, Toby Kebbell dan Kodi Smit-McPhee. Ini adalah sekuel dari film 2011 "Rise the Planet of the Apes", yang dimulai 20th Century Fox reboot dari serial asli Planet of the Apes.
Rilis dan Penerimaan.
Tanggapan Kritik.
Melalui New York Daily News, Joe Neumaier memberikan tanggapannya tentang film ini. Menurutnya Dawn of the Planet of the Apes menakjubkan. Ia memeberikan nilai sempurna yaitu 100.
Sedangkan A.O. Scott memberikan nilai 90/100 untuk film ini. Di The New York Times ia berpendapat "Dawn" adalah lebih dari sekelompok urutan tindakan yang kadang-kadang mendebarkan, sentuhan emosional dan lontaran leluconnya diatur dalam urutan yang terprediksi. Hal ini secara teknis lebih mengesankan dan menarik viscerally, pasti, tetapi juga membuat Anda banyak berpikir, dan bahkan untuk peduli, tentang film itu.
The Globe and Mail (Toronto) memberikan reviewnya melalui Dave McGinn yang mengatakan film ini sebuah berita baik-itu luar biasa. Ini menetapkan standar untuk film-film aksi blockbuster, dan bahkan lebih baik dari pendahulunya. Nilai yang diberikannya untuk film ini adalah 88/100.
Rolling Stone juga memberikan tanggapan, Peter Travers berpendapat Dawn adalah hiburan dinamit, terutama di satu jam pertama yang meriah. Nilai 75/100 diberikan olehnya.
Sinopsis.
Sebuah populasi kera yang telah berevolusi dan semakin berkembang dipimpin oleh Caesar (Andy Serkis). Keberadaan mereka terancam oleh sekumpulan manusia yang selamat dari 
bencana virus mematikan satu dekade sebelumnya.
Baik kera dan manusia sempat sepakat untuk berdamai, namun perdamaian itu tidak bertahan lama. Kini kedua kubu berada di ambang peperangan untuk memutuskan siapakah spesies paling dominan di atas Bumi.
Soundtrack.
Skor film ini disusun oleh Michael Giacchino. Sounhgfhfhdtrack dirilis oleh Sony Masterworks pada 8 Juli 2014.

</doc>
<doc id="1583876" url="?curid=1583876" title="Daveigh Chase">
Daveigh Chase

Daveigh Elizabeth Chase (lahir Daveigh Elizabeth Chase-Schwallier; 24 Juli 1990) adalah aktris, penyanyi dan pengisi suara asal Amerika Serikat yang paling dikenal untuk memerankan Rhonda Volmer dalam film seri HBO "Big Love", Samara Morgan dalam "The Ring", Lilo Pelekai dalam "Lilo & Stitch", Samantha Darko dalam "Donnie Darko" dan sekuel "S. Darko", dan Chihiro dalam versi Inggris dari "Spirited Away".

</doc>
<doc id="1583878" url="?curid=1583878" title="Kay Panabaker">
Kay Panabaker

Stephanie Kay Panabaker (), atau yang lebih dikenal sebagai Kay Panabaker, adalah mantan aktris televisi dan film Amerika yang sekarang bekerja sebagai ahli ilmu hewan. Dia adalah adik dari aktris Danielle Panabaker.
Penghargaan.
Panabaker memegang kursi di National Board of the Coalition for Quality Children's Media.

</doc>
<doc id="1583879" url="?curid=1583879" title="Khairy Jamaluddin">
Khairy Jamaluddin

Yang Berhormat Tuan Haji Khairy Jamaluddin Abu Bakar (kelahiran 10 January 1976) adalah seorang politisi Malaysia, dan anak ipar dari mantan Perdana Menteri Malaysia Abdullah Ahmad Badawi. Sejak 2008, Khairy menjadi anggota Parlemen Malaysia mewakili konstituensi Rembau. Ia juga Ketua Pemuda Barisan Nasional (koalisi pemerintahan organisasi pemuda di Malaysia), dan Kepala sayap pemuda partai politik UMNO.

</doc>
<doc id="1583881" url="?curid=1583881" title="Caitlin Stasey">
Caitlin Stasey

Caitlin Jean Stasey (lahir 1 Mei 1990) adalah seorang aktris Australia.

</doc>
<doc id="1583882" url="?curid=1583882" title="Teoh Beng Hock">
Teoh Beng Hock

Teoh Beng Hock (; ) adalah seorang jurnalis Malaysia dan ajudan politik Ean Yong Hian Wah, seorang anggota majelis legislatif negara bagian Selangor dan dewan eksekutif negara bagian Selangor.
Keluarga.
Teoh adalah anak ketiga dari Teoh Leong Hwee (kelahiran 1953). Ia memiliki saudara sulung; Teoh Beng Kee ("Hanzi": 赵铭基) (kelahiran 1976), saudari sulung; Teoh Lee Jun ("Hanzi:" 赵丽君) dan saudari bungsu; Teoh Lee Lan (1980，"Hanzi:" 赵丽兰). Ayahnya adalah seorang supir taksi, dan ibunya, Teng Shuw Hor (1953) adalah seorang ibu rumah tangga.

</doc>
<doc id="1583883" url="?curid=1583883" title="Guizhou Aircraft Industry Corporation">
Guizhou Aircraft Industry Corporation

Guizhou Aviation Industry Import / Export Company (GAIEC) adalah produsen pesawat Cina dan pesawat militer di provinsi Guizhou. Produk perusahaan ini meliputi pesawat pelatih, turbojet, rudal dan peluncur. Dalam join venture dengan Subaru bernama Yunque, mereka juga membangun mobil versi lisensi Cina seperti Subaru Rex dan Subaru Vivio.

</doc>
<doc id="1583884" url="?curid=1583884" title="Xian MA700">
Xian MA700

Xian Modern Ark 700 (MA700) adalah pesawat airliner regional semua turboprop baru yang diusulkan dan dirancang Cina.
Xi'an Aircraft Industry Company Ltd di bawah AVIC I adalah pengembangnya. Bantuan desain disediakan oleh perusahaan Ukraina Antonov. Ketika pertama kali diumumkan (2007) itu disajikan sebagai pesawat 70 kursi. Namun, ketika model kerajinan yang diusulkan ditunjukkan pada 2008 Airshow China, pesawat itu disebut-sebut mampu menawarkan 80 kursi dalam konfigurasi 4.
MA700 adalah konfigurasi konvensional, dengan sayap runcing non-menyapu dipasang tinggi pada pertengahan pesawat. Dua mesin Pratt & Whitney Canada adalah traktor-mount. Model 2008 dilengkapi dengan baling-baling 6-berbilah sedikit menyapu. 

</doc>
<doc id="1583885" url="?curid=1583885" title="Stasiun Kebumen/layout">
Stasiun Kebumen/layout


</doc>
<doc id="1583886" url="?curid=1583886" title="Xian MA600">
Xian MA600

Xian MA600 (MA for Modern Ark) merupakan versi perbaikan dari Xian MA60 yang diproduksi oleh Xi'an Aircraft Industry Company Ltd di bawah AVIC. Xi'an Aircraft Industry I meluncurkan MA600 turboprop pertama pada 29 Juni 2008. MA600 melakukan penerbangan perdananya pada bulan September 2008. pesawat ini dilengkapi dengan avionik baru, kabin penumpang yang ditingkatkan dan mesin dengan peningkatan daya dorong bila dibandingkan dengan MA60. 
Didukung oleh mesin turboprop Pratt & Whitney Canada PW127J, ia memiliki kapasitas penumpang 60.
Pada Oktober 2008, Xian telah menerima 136 pesanan dari Afrika, Asia dan Amerika Latin. Liu Jieyin, Presiden Okay Airways mengatakan bahwa perusahaannya telah membeli model baru.

</doc>
<doc id="1583887" url="?curid=1583887" title="Xi'an Aircraft Industrial Corporation">
Xi'an Aircraft Industrial Corporation

Xi'an Aircraft Industrial Corporation (), juga dikenal sebagai Xi'an Aircraft Company Limited (XAC), adalah produsen pesawat Tiongkok dan pengembang pesawat besar dan menengah. Perusahaan ini memiliki basis di Distrik Yanliang, Xian, Provinsi Shaanxi. Perusahaan ini melakukan kemitraan dengan Institut Desain Pesawat ke-603. XAC didirikan pada tahun 1958 dan memiliki lebih dari 20.000 karyawan.
Klien utamanya meliputi Penerbang Angkatan Laut Tentara Pembebasan Rakyat dan Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat. Saat ini, anak perusahaan dari AVIC I. Anak perusahaannya dan perusahaan yang tercantum adalah Xi'an Aircraft International Corporation ().

</doc>
<doc id="1583888" url="?curid=1583888" title="Nanjing CK-1">
Nanjing CK-1

Nanjing CK-1 (diekspor dengan nama Chang Kong-1 atau CK-1) adalah target drone radio kontrol dikembangkan oleh Nanjing Institute of Aeronautics di Republik Rakyat China. Hal ini didasarkan pada reverse engineering dari drone Lavochkin La-17C dipasok ke RRC oleh Uni Soviet pada awal tahun 1960 sebelum semua bantuan teknis Soviet tersebut kepada bangsa itu ditarik. Chief designer nya adalah Jenderal Zhao Xu dan contoh pertama terbang pada tanggal 6 Desember 1966.

</doc>
<doc id="1583889" url="?curid=1583889" title="Shenyang BA-5">
Shenyang BA-5

Shenyang BA-5 adalah drone target yang dikembangkan di Republik Rakyat China, dari Mikoyan-Gurevich MiG-pejuang 15bis ditarik dari penggunaan berawak pada akhir kehidupan pelayanan mereka.
Bimbingan dan peralatan kontrol dipasang di kokpit sebagai pengganti kursi ejeksi, dengan BA-5 yang digunakan untuk pelatihan pilot pesawat tempur dan awak rudal permukaan ke udara.

</doc>
<doc id="1583890" url="?curid=1583890" title="Ethiopian Airlines Penerbangan 702">
Ethiopian Airlines Penerbangan 702

Ethiopian Airlines Penerbangan 702 adalah jadwal penerbangan dari Addis Ababa ke Milan via Roma pada 17 Februari 2014. Pesawat tersebut, Ethiopian Airlines Boeing 767-300ER, dibajak oleh ko-pilot dalam perjalanan dari Addis Ababa menuju Roma, dan mendarat di Genewa. Seluruh 202 penumpang dan kru selamat.

</doc>
<doc id="1583891" url="?curid=1583891" title="Gadis di Ruang Tunggu">
Gadis di Ruang Tunggu

Gadis di Ruang Tunggu adalah sebuah film pendek dari produksi L.A Indie Movie pada tahun 2010. Film pendek ini dibintangi oleh Fedi Nuril, Laudya Cynthia Bella, Ricky Harun, Shareefa Daanish, Aming dan Marcello Tahitoe.
Sinopsis.
Jaka, menilai dirinya adalah orang yang punya paling banyak masalah di dunia. Gara-gara tumpukan masalah ini-itu, kepala Jaka jadi sakit dan pusing. Ia pun harus mengunjungi dokter. Sesampainya di tempat praktik ternyata Jaka harus menunggu giliran cukup lama. Kepalanya yang pusing menjadi tambah parah dengan suasana ruang tunggu yang ramai. Hana, ia adalah gadis cantik yang bisa melihat sisi positif di setiap situasi.
Mereka berdua bertemu di ruang tunggu dokter dan akhirnya berbincang-bincang. Sifat Hana yang sepertinya tak punya beban dalam hidup membuat Jaka kesal namun entah kenapa ia tetap mengobrol dengan Hana dan mengeluarkan segala keluh kesah dan unek-uneknya di depan Hana. Namun dari Hana, Jaka justru mendapatkan pelajaran berharga yang tak akan dilupakannya dan merubah cara berpikirnya selama ini. Bahwa sifat Hana yang santai ternyata tidaklah mencerminkan apa yang ada dibaliknya. Apa yang sebenarnya dilakukan Hana kepada Jaka?

</doc>
<doc id="1583892" url="?curid=1583892" title="Comac">
Comac

Commercial Aircraft Corporation of China, Ltd ("Comac", Cina disederhanakan: 中国商用飞机有限责任公司; Cina tradisional: 中國商用飛機有限責任公司; pinyin: Zhongguo shang yong fēijī yǒuxiàn ZEREN gongsi, Cina disederhanakan: 中国商飞; tradisional Cina: 中國商飛; pinyin: Zhongguo shāngfēi) adalah produsen kedirgantaraan milik negara Cina yang didirikan pada 11 Mei 2008 di Shanghai, China. Perusahaan ini memiliki modal terdaftar dari RMB 19 miliar (US $ 2,7 miliar Mei 2008). Perusahaan milik pemerintah ini adalah merancang dan akhirnya akan membangun pesawat penumpang besar dengan kapasitas lebih dari 150 penumpang untuk mengurangi ketergantungan negara pada Boeing dan Airbus.
Jet pertama yang dipasarkan adalah ARJ21, yang dikembangkan oleh AVIC I, yang akan diikuti oleh C919, direncanakan untuk rilis pada tahun 2016. Kantor pusat perusahaan adalah di Pudong, Shanghai.

</doc>
<doc id="1583893" url="?curid=1583893" title="Stasiun Soka/layout">
Stasiun Soka/layout


</doc>
<doc id="1583895" url="?curid=1583895" title="Stasiun Sruweng/layout">
Stasiun Sruweng/layout


</doc>
<doc id="1583897" url="?curid=1583897" title="Kolese Santo Ignatius">
Kolese Santo Ignatius

Kolese Santo Ignatius adalah rumah studi dengan perpustakaan non-universitas di Yogyakarta.
Perpustakaan yang berada di kompleks Kota Baru ini terkenal dengan koleksi buku yang beragam, meliputi:
Perpustakaan ini juga menyediakan literatur mengenai Islam abad 20 yang lengkap. Banyak pula koleksi buku dari abad 18 hingga mutakhir.
Pelayanan.
Koleksi yang dimiliki perpustakaan ini berjumlah ribuan buku. Setiap bulan ada sekitar 10 buku dan majalah baru untuk menambah koleksi perpustakaan ini.
Ruang baca di perpustakaan ini dilengkapi AC dan jaringan WiFi serta komputer yang bisa digunakan untuk surfing koleksi buku.
Alamat.
Perpustakaan St.Ignatius yang juga dikenal dengan nama Perpustakaan Kolsani ini terletak di samping Toko Puskat, di belakang Gereja Kotabaru. Tepatnya di Jl. Abu Bakar Ali No. 1 Yogyakarta INDONESIA 55224.

</doc>
<doc id="1583899" url="?curid=1583899" title="Changhe Aircraft Industries Corporation">
Changhe Aircraft Industries Corporation

Changhe Aircraft Industries Corporation adalah produsen helikopter Cina dan pemasok untuk Tentara Pembebasan Rakyat China. Perusahaan ini berbasis di kota Jingdezhen di Provinsi Jiangxi. Changhe mempekerjakan 4300 karyawan di dua fasilitas produksi dengan 1,29 juta meter persegi dan 0,22 juta meter persegi bidang konstruksi. Ia memiliki perusahaan patungan Agusta Helicopter (Jiangxi Changhe-Agusta Helicopter Co, Ltd) dan hubungan dengan Sikorsky Aircraft Corporation. Anak perusahaannya, Changhe Machinery Factory, adalah sebuah perusahaan mobil besar di Cina.

</doc>
<doc id="1583900" url="?curid=1583900" title="Defence Research and Development Organisation">
Defence Research and Development Organisation

Defence Research and Development Organisation (DRDO) adalah lembaga Republik India, bertanggung jawab untuk pengembangan teknologi untuk digunakan oleh militer, yang berkantor pusat di New Delhi, India. Ini dibentuk pada tahun 1958 oleh penggabungan Technical Development Establishment dan Directorate of Technical Development dengan Defence Science Organisation. Hal ini di bawah kontrol administratif dari Departemen Pertahanan, Pemerintah India.
Dengan jaringan 52 laboratorium, yang terlibat dalam pengembangan teknologi pertahanan yang meliputi berbagai bidang, seperti aeronautika, persenjataan, elektronik, teknik tanah tempur, ilmu kehidupan, bahan, rudal, dan sistem angkatan laut, DRDO adalah organisasi penelitian terbesar dan paling beragam di India. Organisasi mencakup sekitar 5.000 ilmuwan milik Defence Research & Development Service (DRDS) dan sekitar 25.000 personil ilmiah, teknis dan pendukung lainnya.

</doc>
<doc id="1583901" url="?curid=1583901" title="Bharat Heavy Electricals">
Bharat Heavy Electricals

'Bharat Heavy Electricals Limited (BHEL) dimiliki oleh Pemerintah India, adalah produsen peralatan pembangkit listrik dan beroperasi sebagai sebuah perusahaan rekayasa dan manufaktur yang berbasis di New Delhi, India. Didirikan pada tahun 1964, BHEL adalah rekayasa dan perusahaan manufaktur terbesar di India dari jenisnya. Perusahaan telah mendapatkan keuntungan terus menerus sejak 1971-1972 dan membayar dividen tanpa terputus sejak 1976-1977. Dalam pengakuan kinerja tinggi yang konsisten, BHEL telah berunding dengan 'Maharatna status oleh Pemerintah India pada tanggal 1 Februari 2013. Sekarang Ini adalah salah satu di antara tujuh Maharatna PSE.

</doc>
<doc id="1583902" url="?curid=1583902" title="Bharat Swati">
Bharat Swati

Bharat Swati (atau kadang-kadang BHEL Swati) adalah monoplane pelatihan dua kursi Indian dirancang oleh Technical Centre of Directorate General of Civil Aviation dan dibangun oleh Bharat Heavy Electricals Limited. 
Swati adalah monoplane sayap rendah kantilever dengan pesawat tabung baja ditutupi kain di belakang dan bahan komposit di depan. Ia memiliki logam ekor permukaan dan sayap kayu dan landing gear tetap dengan nosewheel steerable. Swati memiliki 116 hp (87 kW) mesin piston Lycoming O-235 di depan mengemudi baling-baling dua-berbilah. Direktorat Jenderal Perhubungan Udara memerintahkan 40 untuk didistribusikan ke klub terbang sipil di India.

</doc>
<doc id="1583904" url="?curid=1583904" title="NAL Saras">
NAL Saras

NAL Saras (Sansekerta सारस: Derek) adalah pesawat sipil multi-tujuan yang pertama India dalam kategori Pesawat Light Transport dirancang oleh Aerospace Laboratories Nasional (NAL).
Saras (PT1) yang pertama menyelesaikan penerbangan perdananya di bandara HAL di Bangalore pada tanggal 29 Mei 2004. 
Sementara berat kosong dirancang pesawat adalah sekitar 4.125 kg, prototipe pertama ditimbang di sekitar 5.118 kg. Masalah dicari ditangani dengan memasukkan sayap komposit dan ekor dengan prototipe ketiga. Badan pesawat dari Saras-PT2 dibangun dengan komposit ringan untuk mengurangi berat keseluruhan sekitar 400 kg dari prototipe pertama, yang kelebihan berat badan sekitar 900 kg. Pesawat ini didukung oleh dua mesin turbo-prop Pratt & Whitney Kanada. 

</doc>
<doc id="1583906" url="?curid=1583906" title="NAL NM5">
NAL NM5

NM5 atau C-NM5 adalah pesawat multi-misi multi-peran, yang dikembangkan bersama oleh National Aerospace Laboratories (NAL) dan Mahindra Aerospace. Ini adalah pesawat sipil 5-seater dan perpanjangan proyek Hansa. NM5 telah dirancang sepenuhnya dan dikembangkan oleh NAL dan Mahindra Aerospace dengan dasar kemitraan 50:50. NM5 dapat digunakan sebagai seorang pelatih, untuk mengangkut kargo, evakuasi medis, pariwisata, perjalanan VIP dan untuk pilot pelatihan. 

</doc>
<doc id="1583907" url="?curid=1583907" title="NAL Hansa">
NAL Hansa

NAL Hansa adalah pesawat penerbangan umum semua-komposit gigi sayap rendah roda tiga Indian dua-seater untuk pelatihan penerbangan serta terbang pribadi. 
Hansa (Sansekerta: हंस (swan)) dirancang oleh Aerospace Laboratories Nasional India. Telah disertifikasi oleh Direktorat Jenderal Perhubungan Udara dan sedang dibangun oleh Taneja Aerospace dan Aviation Limited (TAAL). Hal ini sedang diproduksi sebagai pengganti penuaan pelatih penerbangan dari klub udara India.
Varian produksi melakukan penerbangan pertama pada tanggal 14 Mei 1999. Berbagai klub terbang telah mengambil pengiriman pesawat Hansa.

</doc>
<doc id="1583908" url="?curid=1583908" title="HAL/NAL Regional Transport Aircraft">
HAL/NAL Regional Transport Aircraft

HAL/NAL Regional Transport Aircraft (RTA) adalah proyek dari Hindustan Aeronautics Limited (HAL) dan National Aerospace Laboratories (NAL). Hal ini juga dikenal sebagai Indian Regional Jet (IRJ). Pesawat ini seharusnya menjadi turboprop atau jet dengan kapasitas 70-100 penumpang. Versi dasar akan memiliki 70-90 kursi (RTA-70).

</doc>
<doc id="1583909" url="?curid=1583909" title="Satish Dhawan Space Centre">
Satish Dhawan Space Centre

Pusat Antariksa Satish Dhawan (SDSC) atau disebut juga The Sriharikota Range (SHAR) adalah tempat peluncuran satelit asal India. Pusat peluncuran ini berada di Pulau Sriharikota distrik Nellore, Andhra Pradesh, India. Dinamai dengan Satish Dhawan pada September 2002 untuk memperingati Prof. Satish Dhawan, seorang ketua organisasi antariksa India (ISRO) yang menjabat sejak tahun 1972 hingga 1984. Hingga saat ini SDSC memiliki dua area peluncuran roket satelit dan jenis satelit yang bisa diluncurkan pun beragam mulai dari satelit orbit rendah orbit menengah atau kutub, dan orbit geostasioner (orbit tertinggi dalam trek satelit).
Ruang aktifitas.
Aktifitas utama di SDSC yang berhubungan dengan teknis dikelompokkan menjadi pemasangan perangkat kendaraan ("vehicle assembly") dan operasi tes statis, operasi survey jarak ("range operation"), penyimpanan cairan ("liquid storage") dan fasilitas pelayanan, dan program penanaman tenaga pendorong ("propellant space booster"). Selain itu, yang berhubungan dengan pelayanan manajemen di antaranya adalah perencanaan program dan pengelolaan sumber daya manusia. Fasilitas Umum Sriharikota berfungsi menangani perihal administratif dan dukungan tambahan bagi fasilitas pusat teknis.

</doc>
<doc id="1583910" url="?curid=1583910" title="Sukhoi/HAL FGFA">
Sukhoi/HAL FGFA

Sukhoi/HAL Fifth Generation Fighter Aircraft (FGFA) atau Perspective Multi-role Fighter (PMF) adalah pesawat tempur generasi kelima yang dikembangkan oleh India dan Rusia. Ini adalah proyek turunan dari PAK FA (T-50 adalah prototipe) sedang dikembangkan untuk Angkatan Udara India. FGFA adalah sebutan awal untuk versi India, sedangkan proyek gabungan yang sekarang disebut Perspective Multi-Role Fighter (PMF).
PMF selesai akan mencakup total 43 perbaikan atas T-50 tersebut, termasuk siluman, supercruise, sensor canggih, jaringan dan avionik tempur. 

</doc>
<doc id="1583912" url="?curid=1583912" title="HAL Pushpak">
HAL Pushpak

Hindustan HUL-26 Pushpak adalah monoplane kabin 1950 Indian dua kursi dirancang dan dibangun oleh Hindustan Aeronautics Limited, berdasarkan Aeronca Chief. Pushpak adalah monoplane sayap-tinggi dengan landing gear tailwheel tetap. Pesawat ini dibangun dari pipa logam, sayap aluminium rusuk pada spar kayu, semua tercakup dalam kain. Pushpak pertama terbang 28 September 1958 dan didukung oleh mesin datar empat 90 hp (67 kW) Kontinental.Sekitar 160 pesawat diproduksi untuk klub terbang India untuk digunakan sebagai pelatih dasar. 

</doc>
<doc id="1583913" url="?curid=1583913" title="HAL HF-24 Marut">
HAL HF-24 Marut

Hindustan Aeronautics HF-24 Marut (Sansekerta: मरुत्, untuk "Spirit of the Tempest") adalah pesawat tempur-pembom India tahun 1960-an. Itu adalah pesawat jet pertama India, pertama terbang pada 17 Juni 1961.

</doc>
<doc id="1583914" url="?curid=1583914" title="HAL Krishak">
HAL Krishak

HAL HAOP-27 Krishak adalah pesawat observasi militer diproduksi di India pada tahun 1960. Pada awalnya dikembangkan oleh Hindustan Aeronautics sebagai, versi empat kursi diperbesar dari pesawat ringan HAL Pushpak.

</doc>
<doc id="1583915" url="?curid=1583915" title="HAL HTT-40">
HAL HTT-40

Hindustan Turbo Trainer-40 adalah proyek pesawat proposal Hindustan Aeronautics Ltd (HAL) untuk pengganti pensiun HPT-32 Deepak untuk Angkatan Udara India sebagai pelatih dasar. 
HTT-40 akan menjadi pesawat kursi tandem all-metal didukung oleh mesin turbo-prop 950 hp (708 kW). Pada awal 2012 perusahaan memperkirakan membangun 106 contoh. 
Shukla, Ajai (19 December 2012). "MoD rejects HAL's proposal to build basic trainer". Business Standard. Retrieved 19 December 2012.

</doc>
<doc id="1583916" url="?curid=1583916" title="Aerolinee Itavia Penerbangan 870">
Aerolinee Itavia Penerbangan 870

Aerolinee Itavia Penerbangan 870 (IH 870, AJ 421) adalah sebuah penerbangan komersial Italia yang dioperasikan dengan McDonnell Douglas DC-9-15 yang hancur di Laut Tyrrhenian antara Ponza dan Ustica, menewaskan semua orang yang berada di dalam pesawat tersebut, ketika dalam perjalanan dari Bologna, Italia menuju Palermo, Italia pada 1980. Peristiwa tersebut dikenal dalam media Italia sebagai Pembantaian Ustica ("Strage di Ustica")
Pasalnya pihak pemerintah meyakini bahwa penyebab pesawat tersebut meledak karena terkena peluru misil dari pihak yang ingin memicu perang. Namun, melalui investigasi yang mendalam diduga pesawat tersebut meledak karena misil yang diluncurkan oleh pihak milter Italia sendiri.

</doc>
<doc id="1583917" url="?curid=1583917" title="HAL HT-2">
HAL HT-2

Hindustan HT-2 adalah pelatih utama dua-kursi India dirancang dan dibangun oleh Hindustan Aeronautics Limited. HT-2 adalah desain perusahaan pertama yang memasuki produksi pada tahun 1953 untuk Angkatan Udara dan Angkatan Laut India, di mana ia menggantikan de Havilland Tiger Moth. HT-2 adalah sayap rendah kantilever monoplane dengan landing gear tailwheel tetap. Didukung oleh 155hp (116kW) mesin piston Cirrus Mayor III, pesawat telah tertutup cockpits tandem dengan kontrol ganda. Terlepas dari penggunaan militer pesawat itu juga digunakan oleh sekolah-sekolah terbang India.

</doc>
<doc id="1583918" url="?curid=1583918" title="HAL HJT 39">
HAL HJT 39

HAL HJT 39, alias CAT (Air Combat Trainer), adalah Advance Jet Trainer (AJT) usulan proyek oleh Hindustan Aeronautics Limited (HAL) untuk Angkatan Udara India. HAL HJT Program 39 CAT yang Diumumkan di Aero India, Februari 2005, dengan Mockup badan pesawat depan dan kokpit. Hal ini diproyeksikan untuk terbang dalam waktu tiga setengah tahun dengan badan pesawat dan mesin sama dengan HAL HJT-36 Sitara, avionik sebanding dengan HJT-36 dan HAL Tejas. Proyek ini sedang pada tahap desain.

</doc>
<doc id="1583919" url="?curid=1583919" title="HAL Kiran">
HAL Kiran

HAL HJT-16 Kiran (Ray of Light) adalah jet pelatih dasar Indian dua kursi dibangun oleh Hindustan Aeronautics. Digunakan oleh Angkatan Udara India untuk pelatihan perantara untuk pilot dilatih di HPT-32 Deepak. Hal ini digunakan oleh tim aerobatic Angkatan Udara India Surya Kiran dan India tim aerobatic angkatan laut Sagar Pawans.

</doc>
<doc id="1583920" url="?curid=1583920" title="Hindustan Aircraft G-1">
Hindustan Aircraft G-1

Hindustan Aircraft G-1 adalah glider transportasi Perang Dunia Kedua Indian, desain pertama dari Hindustan Pesawat Limited, hanya satu glider dibangun. 
G-1 ini dirancang pada tahun 1941 dan 1942 dan adalah sepuluh kursi semi-monocoque kayu glider. Salah satu prototipe dibangun dengan bagian-bagian yang diproduksi untuk lebih sepuluh glider, hanya prototipe terbang dan lain sepuluh tidak dirakit.

</doc>
<doc id="1583921" url="?curid=1583921" title="DRDO Lakshya">
DRDO Lakshya

Lakshya ("target" dalam bahasa Sansekerta) adalah sistem target drone Indian jarak jauh dikemudikan kecepatan tinggi yang dikembangkan oleh Aeronautical Pengembangan Usaha (ADE) dari DRDO. Varian Lakshya-1 digunakan untuk melakukan pengintaian udara bijaksana dari medan perang dan akuisisi target.

</doc>
<doc id="1583922" url="?curid=1583922" title="HAL HPT-32 Deepak">
HAL HPT-32 Deepak

HAL HPT-32 Deepak ("lampu" dalam bahasa Sansekerta) adalah pelatih utama prop-driven India diproduksi oleh Hindustan Aeronautics Limited. Siswa dan instruktur duduk sisi-by-side. Pesawat ini dapat menampung satu penumpang.

</doc>
<doc id="1583923" url="?curid=1583923" title="Pacific Southwest Airlines Penerbangan 1771">
Pacific Southwest Airlines Penerbangan 1771

Pacific Southwest Airlines Penerbangan 1771 adalah sebuah penerbangan komersial yang hancur di dekat Cayucos, California, Amerika Serikat, pada 7 Desember 1987, dikarenakan perencanaan pembunuhan–bunuh diri oleh salah satu penumpang. Seluruh 43 orang di dalam pesawat tersebut tewas. Pria yang menyebabkan kecelakaan tersebut, David Burke (kelahiran 18 Mei 1952), naik pesawat dengan bawa pistol dengan niat membunuh bos yang telah memecatnya. Setelah menembak bosnya, selanjutnya dia menembak pramugari yang berusaha menjaga pintu kokpit, untuk selanjutnya menembak 2 pilotnya. Pada akhirnya, pesawat tersebut menukik jatuh di bukit dengan kecepatan melewati kecepatan suara.
David Burke.
David Burke lahir pada 18 Mei 1952, berasal dari orangtua Jamaika yang tinggal di Britania. Burke kemudian berimigrasi ke Amerika Serikat bersama orangtuanya.
Ia memiliki tujuh anak, namun tak pernah menikah.

</doc>
<doc id="1583924" url="?curid=1583924" title="Civil Air Department RG-1 Rohini">
Civil Air Department RG-1 Rohini

Civil Air Department RG-1 Rohini adalah pelatihan sailplane dua kursi India tahun 1960-an.
Sebuah monoplane tinggi bersayap kayu, dengan side-by-side duduk, setidaknya 107 dibangun.
Sebanyak 17 Rohini dibangun oleh Veegal Engines and Engineering of Calcutta, dengan Hindustan Aeronautics Limited membangun lebih 86 RG-1 pada tahun 1971. 

</doc>
<doc id="1583925" url="?curid=1583925" title="HAL Basant">
HAL Basant

Hindustan Aeronautics HA-31 Basant (en: Musim Semi) adalah monoplane pertanian tahun 1970-an India dibangun oleh Hindustan Aeronautics.
Kokpit dibesarkan untuk memberikan pilot tampilan baik selama operasi penyemprotan. Produksi berakhir pada tahun 1980 setelah 39 pesawat telah dibangun.

</doc>
<doc id="1583927" url="?curid=1583927" title="Hindustan Ardhra">
Hindustan Ardhra

Hindustan Ardhra adalah sailplane dirancang di India untuk pelatihan pilot oleh Departemen Penerbangan Sipil pemerintah pada akhir tahun 1970 sebagai ATS-1 Ardhra. Itu adalah pesawat dua kursi dari konfigurasi konvensional dan konstruksi kayu. Angkatan Udara India memerintahkan lima puluh contoh pada awal 1980-an yang akan diproduksi oleh Hindustan Aeronautics dan jenis telah disetujui untuk digunakan untuk terbang oleh taruna.

</doc>
<doc id="1583928" url="?curid=1583928" title="HAL Ajeet">
HAL Ajeet

HAL Ajeet (Sansekerta: अजित, untuk Invincible atau Terkalahkan) adalah pengembangan dari pesawat tempur Inggris Folland Gnat yang dibangun di bawah lisensi di India oleh Hindustan Aeronautics Limited.
Hindustan Aeronautics Limited memodifikasi dua Gnats akhir pada lini produksi sebagai prototipe untuk Ajeet, dengan yang pertama terbang pada tanggal 6 Maret 1975, dengan kedua berikut pada 5 November. Pengujian Ajeet terbukti berhasil, dan menjadi pesawat produksi pertama terbang pada tanggal 30 September 1976. Secara visual, Ajeet muncul mirip dengan Folland Gnat, dengan kehadiran dua cantelan tambahan menjadi satu-satunya fitur yang membedakan jelas dari pesawat yang lebih tua.
Ajeet memasuki layanan dengan IAF pada tahun 1977 dan pensiun pada tahun 1991. Tidak pernah terlihat pertempuran.

</doc>
<doc id="1583929" url="?curid=1583929" title="Pembunuhan–bunuh diri">
Pembunuhan–bunuh diri

Pembunuhan–bunuh diri adalah aksi pembunuhan satu orang atau lebih sebelum, atau pada waktu yang bersamaan, membunuh dirinya sendiri. Penggabungan pembunuhan dan bunuh diri tersebut terdapat berbagai macam bentuk

</doc>
<doc id="1583930" url="?curid=1583930" title="IAI-HAL NRUAV">
IAI-HAL NRUAV

IAI-HAL NRUAV (Naval Rotary Unmanned Aerial Vehicle) adalah proyek rotor-kerajinan yang dikembangkan bersama oleh Solusi Malat, sebuah unit dari IAI Israel, dan HAL India untuk Angkatan Laut India.
Pada Oktober 2010, dilaporkan bahwa program ini terkendala oleh kurangnya arahan yang benar dan mengambil-off sistem untuk memindahkan platform seperti geladak kapal perang dan telah mengalami penundaan serius.

</doc>
<doc id="1583932" url="?curid=1583932" title="DRDO Rustom">
DRDO Rustom

Rustom (English: Prajurit) adalah kendaraan udara Altitude Medium Long Endurance tempur tak berawak (UCAV) yang dikembangkan oleh DRDO untuk tiga layanan, Indian Army, Angkatan Laut India dan Angkatan Udara India Angkatan Bersenjata India. Rustom berasal dari NAL itu LCRA (Light Canard Penelitian Aircraft) yang dikembangkan oleh tim di bawah pimpinan almarhum Prof Rustom B. Damania pada 1980-an. UAV ini akan memiliki perubahan struktural dan mesin baru. Rustom akan mengganti / melengkapi Heron UAV dalam pelayanan dengan angkatan bersenjata India. 

</doc>
<doc id="1583934" url="?curid=1583934" title="Federal Express Penerbangan 705">
Federal Express Penerbangan 705

Pada 7 April 1994, Federal Express Penerbangan 705, sebuah pesawat kargo dalam perjalanan dari Memphis, Tennessee menuju San Jose, California, diserang oleh seorang kru-nya yang membawa sebuah senjata yang digunakan untuk menyerang pilot dan ko-pilot. Pelaku berusaha mematikan CVR pesawat tetapi diketahui oleh pilot sebelum terbang. Pada akhirnya, pesawat mendarat dengan selamat, meskipun sekujur tubuh pilot & ko-pilot berdarah.

</doc>
<doc id="1583935" url="?curid=1583935" title="Urun daya">
Urun daya

Urun daya () adalah proses untuk memperoleh layanan, ide, maupun konten tertentu dengan cara meminta bantuan dari orang lain secara massal, secara khusus melalui komunitas daring. Proses ini sering kali digunakan dalam penggalangan dana maupun aksi sosial, dan dilakukan secara dalam jaringan dan luar jaringan. Cara kerjanya dengan menggabungkan usaha dari beberapa sukarelawan atau pekerja paruh waktu, yang mana masing-masing dari mereka memiliki inisiatif tersendiri untuk mencapai hasil yang maksimal. Istilah ""crowdsourcing"" adalah lakuran dari ""crowd"" dan ""outsourcing"".
Istilah ini dibuat pada tahun 2005 dan sudah diaplikasikan dalam berbagai kegiatan. Contoh penerapannya adalah Wikipedia, yang membutuhkan banyak sukarelawan dalam membentuk sebuah proyek ensiklopedia internet untuk bisa diakses dan dapat dibaca siapa saja.

</doc>
<doc id="1583940" url="?curid=1583940" title="Kuningan City">
Kuningan City

Kuningan City adalah kompleks serbaguna di Karet Kuningan, Setiabudi, Jakarta Selatan, Indonesia, yang terdiri dari satu pusat perbelanjaan, 2 menara apartemen, dan 1 menara perkantoran. Kompleks ini terletak di Jakarta Selatan. Pusat perbelanjaannya bernama Kuningan City Mall, kompleks apartemennya bernama Denpasar Residences, dan menara perkantorannya diberi nama AXA Tower. Kedua menara Denpasar Residence merupakan bangunan tertinggi ke-6 dan ke-7 di Jakarta.

</doc>
<doc id="1583941" url="?curid=1583941" title="Ali as-Sudais">
Ali as-Sudais

Asy-Syaikh Ali bin Abdul Aziz bin Abdurrahman bin Abdul Aziz bin Abdullah bin Muhammad as-Sudais () adalah salah satu mantan Imam Masjid Nabawi. Ia merupakan saudara kandung dari Abdurrahman as-Sudais, Imam Masjidil Haram. Saat ini, ia bekerja di Pengadilan Madinah.

</doc>
<doc id="1583942" url="?curid=1583942" title="Air Transat Penerbangan 236">
Air Transat Penerbangan 236

Air Transat Penerbangan 236 adalah sebuah penerbangan Air Transat menuju ke Lisbon, Portugal dari Toronto, Kanada yang kehilangan seluruh bahan bakarnya ketika terbang di Samudera Atlantik pada 24 Agustus 2001. Pesawat tersebut kemudian melayang tanpa mesin sejuah 120 km dan berhasil mendarat dengan selamat di sebuah pulau yang berada di tengah Samudera Atlantik.

</doc>
<doc id="1583944" url="?curid=1583944" title="Krisis sandera Belanda 1977">
Krisis sandera Belanda 1977


</doc>
<doc id="1584072" url="?curid=1584072" title="Ali bin Abdurrahman al-Hudzaifi">
Ali bin Abdurrahman al-Hudzaifi

Asy-Syaikh Ali bin Abdurrahman bin Ali bin Ahmad al-Hudzaifi () (lahir di Qarn Mustaqim, al-'Urdiah al-shamalia, Mekkah pada 1 Rajab 1366 H/22 Mei 1947) adalah Qari' Arab Saudi dan Imam Masjid Nabawi, nasabnya kembali ke keluarga Alu Hudzaifah.
Masa Kecil.
Syaikh Ali al-Hudzaifi hidup di keluarga yang religus, ayahnya adalah seorang imam dan khatib bagi tentara Arab Saudi. Pertama kali ia belajar dengan guru-guru yang berada di kampungnya, kemudian ia mengkhatamkan bacaan al-Qur'an di bawah asuhan Syaikh Ali bin Ibrahim al-Hudzaifi, dan menghafalkan beberapa juz, sebagaimana ia menghafal dan mempelajari mutun-mutun dalam berbagai ilmu syari'ah.
Kehidupan ilmiah.
Mulai mengajar di Universitas Islam Madinah sejak tahun 1397 H, ia mengajar mata kuliah tauhid dan fikih di Fakultas Syari'ah, ia juga mengajar di Fakultas Hadis dan Fakultas Dakwah & Ushuluddin. Ia mengajar perbandingan mazhab di kelas pascasarjana, dan mengajar qira'at di Fakultas al-Qur'an, Jurusan Qira'at. Syaikh Ali al-Hudzaifi merupakan salah satu qari' terbaik di Arab Saudi dan Dunia Islam, ia rekaman al-Qur'annya digunakan diberbagai radio di dalam dan di luar Arab Saudi. Ia mendapatkan sanad qira'at dari beberapa qari' besar, mereka adalah: 
Murid-muridnya.
Syaikh Ali al-Hudzaifi memiliki banyak murid, di antaranya:

</doc>
<doc id="1584073" url="?curid=1584073" title="Maggie Cheung">
Maggie Cheung

Maggie Cheung (lahir pada 20 September 1964), juga dikenal sebagai Cheung Man-yuk (張曼玉), adalah seorang aktris Hong Kong. Dibesarkan di Inggris dan Hong Kong, dia telah memerankan lebih dari 70 film sejak memulai kariernya pada tahun 1983. Ia menjadi aktris Asia pertama yang memenangi penghargaan pada Festival Film Cannes. Ia juga pernah mewakili Hong Kong dalam kontes Miss World 1983 di mana ia berhasil masuk jajaran 15 besar semi finalis.
Bahasa ibu Cheung adalah Bahasa Kanton, namun ia juga dapat berbicara berbagai bahasa, sedang mempelajari berbicara Bahasa Inggris, Mandarin dan Perancis.

</doc>
<doc id="1584077" url="?curid=1584077" title="Malaysia Airlines Penerbangan 17">
Malaysia Airlines Penerbangan 17

Malaysia Airlines Penerbangan 17 (MH17/MAS17) adalah penerbangan penumpang internasional terjadwal dari Amsterdam ke Kuala Lumpur. Boeing 777-200ER ini jatuh di Ukraina timur dekat perbatasan Rusia pada tanggal 17 Juli 2014 dengan 283 penumpang dan 15 awak kabin dari berbagai negara, membunuh seluruh penumpang dan kru pesawat. Pesawat ini dikabarkan jatuh 50 sampai 80 kilometer sebelum memasuki ruang udara Rusia. Laporan awal Reuters menyatakan bahwa pemerintah Ukraina menduga pesawat ini ditembak jatuh oleh rudal permukaan-ke-udara Buk pada ketinggian 10.000 meter.
Sekitar pukul 15:30 UTC, Malaysia Airlines melaporkan via Twitter bahwa mereka kehilangan kontak dengan MH17. Menurut "The Daily Telegraph", pesawat ini jatuh di Torez, dekat Shakhtersk, sekitar 40 km (25 mil) dari perbatasan Rusia. Laporan awal menyatatakan bahwa pesawat jumbo jet tersebut menjadi salah sasaran dan ditembak jatuh oleh militan Ukraina (separatis pro-Rusia), sebagai akibat dari perang yang berkecamuk di Donbass. Hal ini didukung oleh media Jerman dan Amerika.
Ini merupakan insiden besar kedua bagi Malaysia Airlines sekaligus armada 777-nya dalam lima bulan terakhir setelah Malaysia Airlines Penerbangan 370 hilang bulan Maret 2014 lalu. Insiden ini ialah insiden pesawat paling mematikan pada tahun 2014, insiden terparah yang menggunakan Boeing 777, dan insiden penembakan pesawat penumpang terparah di dunia, melampaui Iran Air Penerbangan 655 yang ditembak oleh Amerika karena salah mengira sebagai jet tempur. Hal ini dinyatakan sebab satelit mereka melacak rudal tersebut, pola dan serpihan pesawat, pembicaraan militan yang disadap yang mengklaim bahwa mereka salah menembaki pesawat penumpang, beserta foto-foto dan data dari sosial media. Pada tanggal 13 Oktober 2015, Badan Investigasi Belanda menerbitkan hasil akhir investigasi, di mana pesawat tersebut ditentukan jatuh akibat ditembak oleh rudal Buk. Hasil akhir tersebut tidak menyebutkan darimana misil tersebut diluncurkan, diakibatkan itu bukan merupakan wewenang mereka untuk menyelidiki melainkan pihak kepolisian Belanda.
Walaupun dituding sebagai pihak yang menembak pesawat tersebut, Rusia menyangkal mereka bertanggung jawab, bahkan menuduh Ukraina sebagai negara yang bertanggung jawab akibat pesawat tersebut berada di wilayah udara Ukraina. Secepatnya setelah kejadian, seorang Jenderal separatis Ukraina, pemimpin separatis Donbass, termasuk kedalam kolonel Rusia, Igor Girkin, mempostkan dalam sosial media Rusia VKontakte bahwa mereka mengklaim bertanggung jawab untuk menjatuhkan pesawat Antonov AN-26 yang jatuh di Ukraina Timur. Namun, setelah jelas bahwa yang mereka tembak bukanlah pesawat militer Antonov melainkan sebuah pesawat penumpang Boeing 777, mereka langsung menyangkal bahwa mereka terlibat. Postingan tersebut kemudian dihapus dengan segera. Analisis dari Bellingcat memiliki bukti bahwa separatis pro-Rusia mempunyai rudal darat-udara pada 17 Juli dan dipindahkan dari Donetsk ke Snizhne.
Pesawat.
Boeing 777-200ER dengan nomor registrasi 9M-MRD ini dibangun di Boeing Everett Factory pada tahun 1997, terbang perdana pada 17 Juli 1997, dan dikirimkan ke Malaysia Airlines pada 29 Juli 1997.
Boeing 777, diperkenalkan pada tahun 1995, secara umum dianggap oleh pakar penerbangan sebagai pesawat yang memiliki catatan terbang terbaik. Melayani penerbangan komersial pada 7 Juni 1995 dan sudah melakukan 1,200 layanan terbang (pada Juni 2014), pesawat ini hanya mengalami empat kali kecelakaan secara serius.
Latar Belakang.
Sejak dimulainya krisis di Krimea di mana para rakyat Ukraina ingin memisahkan diri dan menjadi wilayah Rusia, sudah banyak maskapai yang menyatakan tidak akan terbang diatas Ukraina, termasuk Korean Air, Asiana Airlines, dan British Airways. Pada bulan April, Organisasi Internasional Penerbangan Publik ICAO, mengeluarkan peringatan kepada pemerintah bahwa adanya risiko bagi pesawat penumpang untuk terbang diatas Ukraina. Administrasi Penerbangan Federal Amerika, FAA, mengeluarkan peringatan agar pesawat tidak terbang diatas Krimea akibat adanya risiko tinggi. Namun, hal ini tidak berlaku bagi tempat di mana MH17 jatuh. 37 maskapai lainnya tetap terbang di daerah MH17 jatuh sekitar 7 hari sebelum penembakan, dengan Aeroflot, Singapore Airlines, Ukraine International Airlines, Lufthansa dan Malaysia Airlines sebagai maskapai yang paling aktif.
Sejak dimulainya konflik, beberapa pesawat Ukraina sudah ditembak jatuh. Pada 14 Juni lalu, sebuah Ilyushin Il-76 milik Angkatan Udara Ukraina ditembak jatuh ketika dalam posisi "approach" ke Bandar Udara Internasional Luhansk, Amerika kemudian menyatakan bahwa pesawat tersebut ditembak dari rudal yang berasal dari bagian Rusia. Seluruh 49 orang tewas. Pada tanggal 29 Juni, media berita Rusia melaporkan bahwa para pejuang telah memiliki akses ke sitem rudal darat-udara Buk setelah mengambil alih kontrol sebuah pangkalan udara Ukraina. Pada tanggal 16 Juli, sehari sebelum kejadian MH17, sebuah Sukhoi Su-25, ditembak jatuh yang di mana dilaporkan oleh Pemerintah Ukraina bahwa pesawat tersebut ditembak jatuh oleh jet MiG-29 di Rusia. Rusia menyangkal laporan tersebut. Menurut surat kabar Belanda "De Telegraaf""," Pemerintah Ukraina sudah memperingatkan negara Eropa dan negara-negara lainnya untuk tidak menerbangkan pesawat mereka diatas langit Ukraina Timur tiga hari sebelum tragedi MH17, dikarenakan adanya insiden oleh sebuah pesawat Antonov An-26 yang ditembak jatuh kembali di daerah perang tersebut
Penembakan.
Pesawat berangkat dari Bandar Udara Internasional Schiphol pintu G03 pada pukul 12:14 CEST (10:14 UTC). Direncanakan akan tiba 11 jam 45 menit kemudian di Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur pada tanggal 18 Juli pukul 06:00 MYT (17 Juli pukul 22:00 UTC).
Menurut rencana rute MH17, MH17 direncanakan untuk terbang diatas langit Ukraina pada ketinggian 33.000 kaki (10.060 m) dan mengubah ketinggian ke 35.000 kaki ketika mencapai Dnipropetrovsk dikarenakan adanya pesawat lain yang terbang dengan ketinggian yang sama (33.000 kaki) yaitu Singapore Airlines Penerbangan 351. Ketika MH17 sampai ke daerah yang ditentukan, menara "Dnipro m"enyuruh MH17 untuk menanjak ke 35.000 kaki. Para kru meminta agar tetap pada ketinggian 33.000 kaki dan diperbolehkan oleh menara, di mana menara kemudian menyuruh SQ351 untuk naik ke ketinggian 35.000 kaki. "Dnipro Control" kemudian menyadari bahwa MH17 terbang 6,7 km dari rute yang ditentukan, mengindikasikan bahwa pesawat keluar jalur, dan disuruh kembali ke rute yang ditentukan. Menara "Dnipro" kemudian mengabarkan kepada menara pengendali Rusia Rostov-on-Don (RND) dan meminta izin untuk mengalihkan pelacakan kepada otoritas Rusia. Setelah mendapatkan izin, Menara "Dnipro" kemudian mencoba untuk mengontak MH17 dan memberi detail kepada Rostov-on-Don. Setelah beberapa kali panggilan kepada MH17 dan tidak ada respon sama sekali, menara "Dnipro" meminta agar RND mengecek layar mereka apakah MH17 masih ada di layar radar mereka. RND kemudian mengonfirmasi bahwa pesawat telah hilang. Malaysia Airlines kemudian mengumumkan: "kami menerima informasi dari menara pengawas penerbangan Ukraina bahwa pesawat Malaysia Airlines Penerbangan 17 hilang kontak pada 14:15 (GMT) dengan ketinggian diperkirakan dari Perbatasan Rusia-Ukraina."
Tiga pesawat penumpang lainnya juga terbang disekitar MH17, diantaranya SQ351 (Singapore Airlines Penerbangan 351) terbang dari Copenhagen ke Singapura dan Air India Penerbangan 113 dari New Delhi ke Birmingham. Pesawat terdekat berjarak sekitar 33 kilometer dari tempat kejadian.
Detik-detik terakhir Malaysia Airlines Penerbangan 17.
Pesawat Boeing 777-200ER tersebut sedang berada pada ketinggian 33.000 kaki. Di darat, militan pro-Rusia kemudian menembakkan rudal Buk dengan target MH17 di mana mereka mengira pesawat tersebut ialah sebuah pesawat Antonov membawa militer Rusia. Rudal tersebut membawa paku dan materi-materi tajam sehingga akan terlempar ketika akan diledakkan. Tidak ada yang mengetahui di antara seluruh 298 orang di pesawat tersebut bahwa sebuah rudal akan menghantam mereka. Rudal tersebut kemudian meledak di bagian kiri pesawat tersebut, tepat diatas kokpit dan kelas bisnis. Akibatnya, atap, dinding dan jendela kokpit serta kelas bisnis segera menjadi berlubang-lubang. Kokpit dan kelas bisnis kemudian putus dari badan utama pesawat tersebut, di mana akibat dari hal tersebut banyak penumpang terhisap keluar dari pesawat, beberapa masih dalam kursi mereka. Pesawat kemudian terjun berputar-putar, dengan bagian-bagian pesawat hancur secara perlahan-lahan. Sayap pesawat kemudian putus, dan kabin pesawat semakin lama semakin hancur. Banyak penumpang terlempar keluar. Saksi mata menyatakan seraya pesawat berputar-putar, banyak mayat manusia yang jatuh layaknya air hujan. Mayat manusia tersebut kemudian berjatuhan di perkebunan dan salah satunya jatuh di kamar tidur seorang warga. Pesawat tersebut kemudian jatuh, meledak dan hancur berkeping-keping di Hrabove, dekat Torez di Provinsi Donetsk Oblast dengan serpihan berjatuh-jatuhan di area seluas 50 km persegi. Seluruh 298 jiwa tewas. Detik-detik pesawat tersebut menghantam tanah terekam dalam video.
Penumpang dan kru.
Malaysia Airlines mengkonfirmasikan bahwa terdapat 283 penumpang dan 15 anggota kru di dalam MH17. Seluruh kru pesawat berasal dari Malaysia dan dua per tiga dari seluruh penumpang ialah warga berkebangsaan Belanda. Kurang lebih, terdapat lebih dari 20 anak-anak yang terdapat di penerbangan tersebut, diantaranya ialah anak-anak yang baru terbang pertama kali dalam hidup mereka.Terdapat 12 warga negara Indonesia pada Penerbangan 17. Diantara dari kedua belas orang tersebut ialah penumpang yang akan merayakan lebaran di Indonesia, serta seorang guru TK yang akan mengajar kembali di Indonesia.
Diantara 298 orang yang tewas di langit Ukraina ialah delegasi yang sedang berangkat ke Melbourne untuk menghadiri Konferensi Internasional AIDS ke 20, termasuk Joep Lange, presiden dari International AIDS Society. Penerbangan ini juga membawa senator Belanda Willem Witteveen, penulis asal Australia Liam Davison, dan artis dari Malaysia Shuba Jay.
Terdapat 20 keluarga yang terbang dalam MH17, dan 80 orang yang berumur dibawah 18 tahun.

</doc>
<doc id="1584078" url="?curid=1584078" title="Abdul Aziz bin Shalih ash-Shalih">
Abdul Aziz bin Shalih ash-Shalih

Asy-Syaikh Abdul Aziz bin Shalih bin Nashir bin Abdurrahman Alu Shalih () (lahir di al-Mujamma'ah, Najd pada tahun 1329 H/1911, wafat pada tanggal 17 Safar 1415 H/25 Juli 1994) adalah Imam Masjid Nabawi dan Kepala Pengadilan Tinggi Provinsi Madinah. Nasabnya kembali ke Anzah yang terkenal. Ayahnya wafat ketika ia masih kecil, akhirnya ia diurus oleh saudaranya yang bernama Utsman sekaligus mengajarkannya, hingga ia telah menghafal al-Qur'an ketika masih kecil kemudian ia mempelajari al-Qur'an dari guru-guru di negerinya.
Kehidupan.
Ia belajar secara intensif dengan Syaikh Abdullah al-'Anqari dalam bidang tauhid, fikih, tafsir, hadis, ilmu waris dan nahwu. Dikarenakan ia sangat bersungguh-sunggu dalam menuntut ilmu, maka gurunya tersebut menjadikan ia sebagai Imam dan Khatib di Masjid al-Mujamma'ah pada usia belum mencampai dua puluh tahun, dan juga diangkat sebagai Ketua Badan Amar Ma'ruf Nahi Munkar, dan mewakili gurunya dalam mengajar para murid ketika gurunya tidak dapat hadir. Ia dicalonkan sebagai hakim, namun ia berhalangan maka ia diperbolehkan untuk tidak menjadi hakim, kemudian ia diminta kembali untuk menjadi hakim dan akhirnya ia menjadi hakim di Madinah. Ketika Kepala Pengadilan Madinah, Syaikh Ibnu Zahim wafat, ia diangkat sebagai Kepala Pengadilan, dan ia juga memimpin departemen syari'ah di Madinah dan menjadi rujukan dalam urusan keagamaan diseluruh wilayah. Ia menjadi Imam Masjid Nabawi selama lima puluh tahun, bacaan al-Qur'annya memiliki keistimewaan dengan pembacaan yang baik, pengucapan yang halus dan tajwidnya yang baik. Syaikh Abdullah al-Bassam berkata: "Saya dan dia memiliki perbincangan dan diskusi, dan saya memiliki pengalaman yang baik dengannya, ia memiliki kepribadian yang kuat, jabatan yang tinggi, termasuk salah satu pembesar dan ulama, orang yang berpengaruh kata-katanya, jendela referensi, dan ia menjadikan para penguasa memujim, menghormati dan mempercayai arahan dan pendapatnya."
Wafat.
Ia wafat di Madinah pada Senin pagi, 17 Safar 1415 H, bertepatan dengan 25 Juli 1994 dan disalatkan di Masjid Nabawi setelah salat maghrib, dimakamkan di Baqi'. Pada waktu itu dihadiri oleh banyak orang, sehingga menimbulkan keramaian yang sangat, ini merupakan penghargaan orang-orang dan kecintaan terhadapnya.

</doc>
<doc id="1584080" url="?curid=1584080" title="Toto S Moerasad">
Toto S Moerasad

Brigadir Jenderal TNI (Purn.) Toto S. Moerasad, "S.IP., M.M." () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AD yang Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/649/VIII/2013 tanggal 30 Agustus 2013 sampai tanggal 29 April 2015 mengemban amanat sebagai Kasdam II/Sriwijaya menggantikan posisi Brigjen TNI Syahiding.
Toto S Moerasad, lulusan Akabri 1983 ini berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan sebelumnya dari jenderal bintang satu ini adalah Asdep Koordinasi Pengelolaan Pemilu Kemenko Polhukam RI, Kepala Staf Kodam II/Sriwijaya.

</doc>
<doc id="1584083" url="?curid=1584083" title="Suzuka Nakamoto">
Suzuka Nakamoto

Biografi.
Suzuka pertama sekali bergabung ke agensi Amuse, Inc. setelah menjadi juara ke-2 dalam Audisi Bintang Anak-anak Ke-2 ("2nd Star Kids Audition") yang diselenggarakan oleh agensi. Pada tahun 2008, agensi ini membentuk sebuah grup beranggotakan tiga orang yang bernama Karen Girl's. Saat itu Suzuka terpilih menjadi salah satu anggota grup ini. Pada tahun 2010, Suzuka menjadi anggota dari Sakura Gakuin. Anggota grup ini juga dibagi ke dalam sub-grup yang lebih kecil, yang disebut dengan "klub". Suzuka menjadi anggota dari Klub Heavy Metal, yang selanjutnya melahirkan lagu-lagu di bawah grup bernama Babymetal. Selain Suzuka, anggota grup "heavy metal" ini adalah Yui dan Moa.
Pada musim panas tahun 2013, Suzuka lulus dari sekolah menengah pertama dan dengan sendirinya Suzuka lulus dari grup Sakura Gakuin yang hanya beranggotakan anak-anak perempuan yang paling tinggi duduk di kelas 3 setingkat dengan sekolah menengah pertama. Konser kelulusan Suzuka digelar di Forum Internasional Tokyo pada 31 Maret 2013. Saat ini, Suzuka masih bergabung bersama Babymetal dan dikenal dengan nama SU-METAL. Album debut Babymetal dirilis pada Februari 2014.

</doc>
<doc id="1584085" url="?curid=1584085" title="Siswondo">
Siswondo

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Siswondo, "S.IP" () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AD Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/123/III/2012 tanggal 6 Maret 2012, tentang Pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI telah ditetapkan mutasi dari Wadan Sesko TNI menjadi Pati Mabes TNI AD.
Dia mahir di bidang kecabangan Infanteri. Sebelumnya dia menjabat sebagai Danpussenif Kodiklat TNI AD.

</doc>
<doc id="1584088" url="?curid=1584088" title="Dacia Sandero">
Dacia Sandero

Dacia Sandero adalah mobil jenis supermini yang diproduksi oleh Renault bersama Dacia sejak tahun 2007. Mobil ini juga dijual dengan nama Renault Sandero di beberapa negara, seperti Rusia, Afrika Selatan atau Amerika Selatan. Diperkenalkan pertama kali bulan September 2007 dan mengambil basis dari Logan.

</doc>
<doc id="1584090" url="?curid=1584090" title="Dacia Lodgy">
Dacia Lodgy

Dacia Lodgy adalah MPV kompak yang dikembangkan oleh perusahaan mobil Romania Dacia. Pertama kali diluncurkan tahun 2012 di Geneva Motor Show.

</doc>
<doc id="1584094" url="?curid=1584094" title="Renault Captur">
Renault Captur

Renault Captur adalah mobil berjenis mini-crossover yang diproduksi oleh Renault, pabrikan Perancis. Versi produksi memulai debutnya di Geneva Motor Show 2013 dan mulai dipasarkan di Perancis bulan April 2013. Captur Concept pertama kali diperkenalkan di Geneva Motor Show 2011.

</doc>
<doc id="1584096" url="?curid=1584096" title="Empat Brewok dari Goa Sanggreng">
Empat Brewok dari Goa Sanggreng

Empat Brewok dari Goa Sanggreng adalah sebuah film aksi laga Indonesia yang merupakan film serial pertama dari novel Wiro Sableng yang dirilis pada tahun 1988.
Sinopsis.
Seorang bayi diselamatkan Eyang Sinto
Gendeng (Cherry Ivonne), karena kedua
orangtuanya dibunuh Mahesabirawa
(Yan Bastian), yang marah pacarnya
dikawini orang lain. Bayi itu dilatih silat
dan diberi senjata sakti, berupa sebuah
kapak. Ia bernama Wiro Sableng (Tonny
Hidayat). Lalu ia mencari pembunuh
ayahnya yang dikabarkan sudah mati.
Tinggal anak buahnya yang dipimpin
Kalingundil (Gino Makasutji).
Sementara itu ada empat orang yang
dikenal sebagai Empat Brewok dari Goa
Sanggreng, juga mencari Kalingundil
dengan alasan ingin balas dendam juga.
Maka terjadi perkelahian tiga pihak.
Wiro Sableng menang, tapi pacarnya,
Nilamsuri (Susan Aryani), anak
Kalingundil, meninggal.
download
Trivia.
Film ini berdasarkan novel serial Wiro Sableng yang pertama berjudul 4 Berewok dari Goa Sanggreng.

</doc>
<doc id="1584100" url="?curid=1584100" title="Yeah!">
Yeah!

"Yeah!" atau "Já Era" adalah singel dari grup GKM5 atau singel bila dua singel indies ikut dihitung, dan bahwa single pertama dari grup.

</doc>
<doc id="1584182" url="?curid=1584182" title="Daftar senyawa organik">
Daftar senyawa organik

Senyawa organik memiliki banyak jenis, sehingga perlu adanya suatu penggolongan senyawa organik. Berikut adalah penggolongan senyawa organik:

</doc>
<doc id="1584185" url="?curid=1584185" title="Krisis sandera kereta api Belanda 1975">
Krisis sandera kereta api Belanda 1975

Krisis sandera kereta api Belanda 1975 terjadi pada 2 Desember 1975 ketika tujuh teroris Republik Maluku Selatan (RMS) memaksa sebuah kereta api berhenti, dan membajaknya. Ini adalah pertama kalinya dalam sejarah rangkaian kereta disandera. Tuntutan mereka sederhana. Mereka ingin disediakan bus ke bandara Schiphol dimana menunggu pesawat yang akan membawa mereka ke tempat yang aman.
Drama penyanderaan ini memakan korban 3 orang yang disandera.
Penyanderaan terjadi selama 13 hari. Selama 13 hari itu, ternyata terjadi hubungan batin antara teroris dan sandera. Dinginnya suhu dan kondisi sulit membuat penyanderaan selesai, teroris menyerah setelah pemerintah secara resmi memulai perundingan dengan RMS.

</doc>
<doc id="1584186" url="?curid=1584186" title="Krisis sandera kereta api Belanda 1977">
Krisis sandera kereta api Belanda 1977

Krisis sandera kereta api Belanda 1977 terjadi pada 23 Mei 1977 ketika sembilan anggota Republik Maluku Selatan (RMS) menyandera kereta api di dekat desa De Punt di antara Groningen dan Drenthe, Belanda utara. Pembajakan ini dikenal juga dengan nama Pembajakan De Punt. Orang yang disandera berjumlah 54 orang. Pada saat bersamaan terjadi pula penyanderaan di sebuah sekolah dasar dimana 105 murid dan 5 guru menjadi sandera.

</doc>
<doc id="1584187" url="?curid=1584187" title="Krisis sandera sekolah Belanda 1977">
Krisis sandera sekolah Belanda 1977

Krisis sandera sekolah Belanda 1977 adalah peristiwa yang terjadi pada Senin pagi tanggal 23 Mei 1977 ketika empat anggota Republik Maluku Selatan menyandera 105 murid dan 5 guru di sebuah sekolah.
Proses membebasan sandera dilakukan dengan "meracuni" makanan yang akan diberikan pada anak-anak, sehingga anak-anak tersebut sakit yang kemudian diperiksa oleh dokter dan dokter menyebut mereka terkena meningitis. Hasilnya, seluruh anak-anak tersebut dibebaskan.

</doc>
<doc id="1584189" url="?curid=1584189" title="DRDO Netra">
DRDO Netra

Netra adalah UAV otonom India, ringan, untuk operasi pengawasan dan pengintaian. Telah dikembangkan bersama oleh Defence Research and Development Organisation's Research and Development Establishment (R&DE), dan IdeaForge, sebuah perusahaan swasta yang berbasis di Mumbai. UAV ini ditampilkan dalam film hit 3 Idiots. 

</doc>
<doc id="1584190" url="?curid=1584190" title="Upaya penculikan Juliana dari Belanda">
Upaya penculikan Juliana dari Belanda

Pada Musim Semi 1975, beberapa orang Maluku berupaya menculik Juliana, Ratu Belanda. 
Pada tahun 1975, bekas koloni Suriname memperoleh kemerdekaan. Ratu Juliana dengan bangga menyatakan bahwa "setiap orang memiliki hak untuk kebebasan". Tetapi orang-orang Maluku (RMS) merasa bahwa mereka diperlakukan tidak adil, karena mereka masih tidak bebas (dari kekuasaan negara Indonesia). Mereka merencanakan untuk melakukan tindakan yang drastis sehingga keberadaan mereka menarik perhatian dunia.

</doc>
<doc id="1584191" url="?curid=1584191" title="Krisis sandera konsulat Indonesia 1975">
Krisis sandera konsulat Indonesia 1975

Pada 4 Desember 1975 tujuh anggota Republik Maluku Selatan (RMS) menyerang konsulat Indonesia di Amsterdam dua hari setelah membajak kereta api di dekat desa Wijster.
Para teroris tersebut menyebut diri mereka sebagai Pemuda Pembebasan Maluku Selatan. Setelah menyandera 41 anak, para teroris tersebut berpindah ke konsulat Indonesia di Amsterdam.

</doc>
<doc id="1584192" url="?curid=1584192" title="DRDO Imperial Eagle">
DRDO Imperial Eagle

Imperial Eagle adalah kendaraan India ringan mini tak berawak udara (UAV) yang dikembangkan oleh Defence Research and Development Organisation's Aeronautical Development Establishment, National Aerospace Laboratories dan didukung oleh vendor swasta. Pengguna utamanya akan menjadi Security Guard Nasional dan jasa militer.

</doc>
<doc id="1584193" url="?curid=1584193" title="DRDO Nishant">
DRDO Nishant

DRDO Nishant adalah Unmanned Aerial Vehicle (UAV) yang dikembangkan oleh India ADE (Aeronautical Development Establishment) cabang DRDO untuk Angkatan Bersenjata India. UAV Nishant terutama bertugas pengumpulan intelijen atas wilayah musuh dan juga untuk pengintaian, pelatihan, pengawasan, penetapan target, koreksi tembakan artileri, penilaian kerusakan, ELINT dan SIGINT. UAV ini memiliki daya tahan 4 jam 30 menit. Nishant telah menyelesaikan tahap pengembangan dan uji coba pengguna.

</doc>
<doc id="1584196" url="?curid=1584196" title="DRDO Ulka">
DRDO Ulka

Ulka (Sansekerta: meteor atau fire-brand) adalah drone target udara dibuang diluncurkan dari India.
Ini telah dikembangkan oleh laboratorium Aeronautical Development Establishment (ADE). Ulka itu sebelumnya hanya dikenal sebagai MT (Rudal Target). 

</doc>
<doc id="1584197" url="?curid=1584197" title="DRDO AURA">
DRDO AURA

AURA adalah kendaraan tempur udara otonom tak berawak (UCAV), yang dikembangkan oleh DRDO untuk Angkatan Udara India. Pekerjaan desain pada UCAV harus dilakukan oleh Aeronautical Development Agency (ADA). Rincian proyek ini adalah rahasia. 

</doc>
<doc id="1584198" url="?curid=1584198" title="DRDO Fluffy">
DRDO Fluffy

DRDO Fluffy adalah drone target yang dirancang dan dikembangkan oleh Defence Research and Development Organisation's Aeronautical Development Establishment (ADE) di Bangalore pada awal 1970-an untuk digunakan oleh Angkatan Bersenjata India.
Ketahanan maksimum 5 menit dan dapat diluncurkan dari ketinggian maksimum 30.000 kaki. Karena setelah pengembangan reusable Aerial Target DRDO Lakshya, yang menjadi lebih sederhana dan ekonomis untuk digunakan dibandingkan Fluffy, produksi terakhir telah dihentikan.

</doc>
<doc id="1584200" url="?curid=1584200" title="DRDO Abhyas">
DRDO Abhyas

DRDO Abhyas adalah high-speed expendable aerial target (HEAT) sedang dibangun oleh Aeronautical Development Establishment (ADE) dari Defence Research and Development Organisation (DRDO) untuk Angkatan Bersenjata India. 
Abhyas diluncurkan dari sebuah peluncur bergerak dengan bantuan dua roket 68 mm pendorong (yang diproduksi di pabrik-pabrik). Pada akhir peluncuran fase booster burnout roket dibuang. Setelah itu, kekuatan mesin gas turbin utama kendaraan selama fase cruise. 

</doc>
<doc id="1584201" url="?curid=1584201" title="DRDO Kapothaka">
DRDO Kapothaka

Kapothaka adalah teknologi demonstran mini UAV untuk pengintaian. 
Kapothaka (juga dieja Kapothaha) yang berarti "merpati" diyakini menjadi preceder sistem UAV Nishant.
Kapothaka sangat kecil, radar cross-section rendah dan diluncurkan dari rel dengan bantuan roket. Sistem ini memiliki lebar sayap 4,5 meter, panjang 3,67 meter. Pesawat memiliki daya tahan 90 menit sambil membawa muatan 20 kg dan dapat mencapai kecepatan 180 km / jam dalam penerbangan. Hal ini dilengkapi dengan TV dan kamera panorama, memberikan citra real time intelijen. 

</doc>
<doc id="1584205" url="?curid=1584205" title="Sardinella lemuru">
Sardinella lemuru

Lemuru ("Sardinella Lemuru") adalah spesies ikan "Actinopterygii" dalam genus Sardinella. Di Perairan Indonesia ikan ini banyak terdapat di perairan Selat Bali, ikan ini banyak sebutannya seperti, jika badannya masih kecil disebut "semenit" atau sempenit, Jika beranjak dewasa dan panjang badannya sekitar 12 cm dijuluki "Protolan". Ketika badannya mencapai 15 cm disebut "Lemuru". Tapi kalau ukurannya lebih besar lagi disebut "Lemuru Kucing". Tapi ada juga di daerah lain di Bali seperti di Perairan Jimbaran, Ikan Lemuru di sebut ikan kucing tanpa memperdulikan ukurannya.
Persebaran.
Ikan ini banyak ditemukan di Timur Samudera Hindia dan di barat Samudera Pasifik , di daerah yang membentang dari selatan Jepang menuju Kepulauan Indonesia sampai ke barat Australia.
Penggunaan.
Lemuru adalah Ikan Mujair

</doc>
<doc id="1584208" url="?curid=1584208" title="Maps (Lagu Maroon 5)">
Maps (Lagu Maroon 5)

"Maps" adalah sebuah lagu dari band rock amerika Maroon 5. Lagu ini dirilis pada 16 Juni 2014 sebagai single utama dari album studio kelima mereka mendatang "V".
Komposisi.
Lagu ini ditulis oleh Adam Levine, Ammar Malik, Ryan Tedder, Benny Blanco dan Noel Zancanella, diproduksi oleh Ryan, Benny dan Noel. Blanco dan Malik telah bekerjasama sebelumnya dengan Maroon 5 pada lagu "Moves like Jagger" dan "Payphone", sementara Tedder dan Zancanella telah bekerjasama dengan grup ini pada lagu"Love Somebody" dan "Lucky Strike". "Maps" adalah lagu pop/pop rock bertempo cepat,
Secara lirik, lagu ini bercerita tentang "pencarian sebuah cinta yang telah hilang dan berusaha untuk mencarinya". Di bagian "chorus", Adam Levine bernyanyi ""All the roads you took came back to me / So I'm following the map that leads to you.""

</doc>
<doc id="1584209" url="?curid=1584209" title="Wu Kwok Hung">
Wu Kwok Hung

Wu Kwok Hung (, ) adalah pemain sepak bola dari Hong Kong.

</doc>
<doc id="1584210" url="?curid=1584210" title="André Rieu">
André Rieu

André Léon Marie Nicolas Rieu (dilahirkan pada tanggal 1 Oktober 1949 di Maastricht) adalah seorang pemain biola, pemimpin orkestra, pencipta lagu dan produser musik dari Belanda.
Kehidupan.
Rieu dilahirkan di kota Maastricht di sebuah rumah yang terletak di jalan Plenkershoven 11. Kemudian dia tinggal tidak jauh (kira-kira setengah kilometer) dari rumah di mana dia dilahirkan yang terletak di jalan Begijnenstraat. Dia dilahirkan di keluarga musisi dan bertumbuh dengan musik klasik. Dia pertama kali mendapatkan pelajaran biola ketika berumur lima tahun. Ayahnya yang juga bernama André Rieu (1917–1992) adalah seorang pemimpin dirigen di Opera Leipzig dan seorang dirigen di Limburgs Symfonie Orkest (LSO). Di LSO André kecil bermain sebagai pemain biola sampai tahun 1989. Studi biola ditempuhnya di konservatoria di Lüttich, Maastricht; di bawah bimbingan pemain biola Hungaria André Gertler di Brüssel; dan melalui kursus dengan Herman Krebbers.
André Rieu menikah pada tahun 1975 dengan Marjorie. Dia memiliki dua putra yang bernama Marc (*1978) dan Pierre (*1981).
Dia adalah salah seorang donatur dari Björn-Steiger-Stiftung untuk sebuah proyek sosial yang disebut „Retten macht Schule“. Melalui yayasan sosial ini dia peduli terhadap pasien-pasien yang menderita kelainan genetis yang sangat langka yang disebut Erythropoetische Protoporphyrie.

</doc>
<doc id="1584222" url="?curid=1584222" title="Flying Tiger Line Penerbangan 739">
Flying Tiger Line Penerbangan 739

Flying Tiger Line Penerbangan 739 adalah penerbangan sebuah pesawat militer Amerika Serikat, Lockheed Super Constellation (dicharter dari Flying Tiger Line) membawa 93 tentara AS dan 3 orang Vietnam Selatan dari Pangkalan Udara Travis di California kemudian melakukan pengisian bahan bakar di Guam lalu melanjutkan perjalanan ke Filipina, namun pesawat itu tak pernah tiba di tujuannya (di Filipina).
Pilot tidak membuat panggilan darurat, dan 1.300 orang yang terlibat dalam pencarian tak pernah menemukan jejak pesawatnya. Seorang kru kapal tanker Liberia mengaku melihat “cahaya terang” di langit pada sekitar waktu penerbangan, namun otoritas AS tetap tidak bisa menemukan kemungkinan apa pun sebagai penyebab insiden itu. Seluruh penumpangnya yang berjumlah 107 orang dinyatakan hilang dan tewas.
Kecelakaan ini merupakan kecelakaan terbesar pesawat Lockheed Constellation.

</doc>
