<doc id="1632340" url="?curid=1632340" title="Erkki Tuomioja">
Erkki Tuomioja

Erkki Sakari Tuomioja (kelahiran 1 Juli 1946) adalah Menteri Urusan Luar Negeri Finlandia dan anggota Parlemen Finlandia.
Tuomioja adalah anggota Partai Demokratik Sosial Finlandia, meskipun pandangan politiknya lebih ke arah sayap kiri. Ia juga anggota ATTAC.
Ia adalah presiden Dewan Nordik pada 2008.
Tuomioja berasal dari keluarga politikus. Ayahnya Sakari Tuomioja adalah seorang politikus dan diplomat liberal Finlandia berpengaruh
Nenek pihak ibunya adalah Hella Wuolijoki, penulis dan aktivis sosialis Estonia.
Selain bahasa Finlandia, Tuomioja dapat berbicara dalam bahasa Swedia, bahasa Inggris, bahasa Perancis, bahasa Jerman dan bahasa Estonia.
Tuomioja adalah anggota Parlemen Finlandia 1970–1979 dan 1991–sekarang. Ia memegang jabatan Menteri Perdagangan dan Industri dalam pemerintahan ke-2 Lipponen, dan menjadi Menteri Urusan Luar Negeri setelah Tarja Halonen terpilih menjadi Presiden Finlandia.

</doc>
<doc id="1632429" url="?curid=1632429" title="Hella Wuolijoki">
Hella Wuolijoki

Hella Wuolijoki (née Ella Marie Murrik; 22 Juli 1886 - 2 Februari 1954), yang dikenal dengan nama pena-nya Juhani Tervapää, adalah seorang penulis Finlandia kelahiran Estonia yang dikenal karena karyanya yang berjudul "Niskavuori".
Kehidupan & karier.
Wuolijoki lahir di desa Ala, Helme Parish, Estonia.
Pada 1908, ia menikah dengan Sulo Vuolijoki, seorang teman akrab dari Lenin. Mereka bercerai pada 1923.
Ia meninggal di Helsinki, Finlandia pada 1954.

</doc>
<doc id="1632432" url="?curid=1632432" title="Gunilla Carlsson">
Gunilla Carlsson

Anna Gunilla Carlsson (kelahiran 11 Mei 1963) adalah seorang politikus Swedia dan anggota Partai Moderat. Ia menjabat sebagai Menteri Kooperasi Pengembangan Internasional dari 2006 sampai 2013, dan menjadi member Riksdag Swedia dari 2002 sampai 2013. Selain itu, ia menjadi deputi ketua partai tersebut sejak 2003.
Kehidupan awal.
Ia lahir dan dibesarkan di Lund di Skåne. Ia menjabat satu kali sebagai ketua distrik Liga Pemuda Moderat di negara itu. Saat Pertempuran Lycksele, ketika pemimpin partai saat ini Fredrik Reinfeldt terpilih menjadi ketua Liga Pemuda, Carlsson terpilih menjadi wakil ketua.
|-

</doc>
<doc id="1632433" url="?curid=1632433" title="Hillevi Engström">
Hillevi Engström

Hillevi Maria Engström, (lahir "Pettersson" pada 15 April 1963) adalah seorang politikus Swedia yang menjabat sebagai Menteri Pekerjaan dari 2010 sampai 2013 dan sebagai Menteri Kooperasi Pengembangan Internasional dari 2013 sampai 2014. Sebagai anggota Partai Moderat, ia telah menjadi anggota parlemen Riksdag Swedia sejak 2002. 
Sebelum memasuki politik, ia bekerja sebagai inspektur polisi dan pada 1995 ia menjadi delegasi berjalan Persatuan Polisi Swedia. Ia adalah saudari dari jurnalis dan presenter Swedia .

</doc>
<doc id="1632434" url="?curid=1632434" title="Mamut berbulu">
Mamut berbulu

Mamut berbulu ("Mammuthus primigenius") adalah spesies mamut. Nama tersebut diberikan padanya karena tampilan fisiknya yang ditutupi bulu tebal, paling tebal di antara spesies mammoth lainnya. Namun ukurannya hampir sama dengan gajah afrika yang hidup hingga kini.
Perkiraan ukuran berdasarkan catatan fosil-fosil lama dari mamut jenis ini menunjukkan selisih tipis dengan ukuran gajah afrika. Jika gajah afrika bisa mencapai tinggi 4 meter maka mamut berbulu hanya berukuran 2,8–3,5 meter.
Dikenali dari fosilnya yang membeku di Irlandia hingga daerah pesisir Amerika Utara. Namun "fosil" yang paling awet justru ditemukan di Siberia. Bahkan beberapa sumber menyebutnya bahwa temuan mammoth di Siberia yang paling utuh lengkap dengan tulang, daging, bulu, dan dagingnya. Saking awetnya sehingga lebih tepat disebut sebagai "jasad" ketimbang "fosil".
Spesis mamut ini pada mulanya dicatat sekitar 150.000 tahun yang muncul di zaman es di Eurasia (lempeng benua Eropa dan Asia masih menyatu). Ketika sebagian besar mamut berbulu lebat ini punah di akhir zaman Pleistosen (12.000 tahun silam), sejumlah kelompok kecil berhasil selamat di Pulau Wrangel yang terletak di Samudera Arktik hingga sekitar 1700 SM. Kemungkinan disebabkan terbatasnya pasokan makanan yang tersedia, hewan-hewan ini mengalami adaptasi sehingga ukuran tubuhnya semakin mengecil dari jenis mamut berbulu lebat yang asli di zaman Pleistosen.
Beberapa mamut berbulu lebat ditemukan di daerah es yang masih tersisa. Pada 1977, kerangka yang masih utuh yang ditemukan adalah mamut bayi yang berusia 7 atau 8 bulan yang diberi nama "Dima". Kerangka ini ditemukan di anak sungai Kolyma di timur laut Siberia. Bayi mamut berbulu lebat ini beratnya sekitar 100 kg dalam keadaan mati dan tingginya 104 cm serta panjangnya 115 cm.
Penanggalan radiokarbon menentukan bahwa Dima ini mati sekitar 40.000 tahun silam. Sejumlah organ internalnya mirip dengan gajah-gajah masa kini, namun telinganya hanya 1/10 ukuran gajah Afrika pada usia yang sama.
Berdasarkan teori bentukan baru, seandainya mamut masih hidup hinggga kini, mereka akan bisa berkembang dengan gajah-gajah india. Ini menurut gagasan bahwa mungkin makhluk yang menyerupai mamut bisa diciptakan kembali dengan mengambil genetik dari mamut yang beku dan menggabungkannya dengan gajah india modern. 

</doc>
<doc id="1632435" url="?curid=1632435" title="Nyamko Sabuni">
Nyamko Sabuni

Nyamko Ana Sabuni (kelahiran 31 Maret 1969) adalah seorang mantan politikus Burundi-Swedia yang menjabat sebagai Menteri Kesamaan Gender dalam pemerintahan Swedia dari 2006 sampai 2013. Sebagai anggota Partai Rakyat Liberal, Sabuni terpilih menjadi Anggota Parlemen pada 2002 dan dilantik menjadi Menteri Kesamaan Gender pada 6 Oktober 2006. Dari 2006 sampai 2010 ia juga menjabat sebagai Menteri Integrasi.
Kehidupan pribadi.
Nyamko Sabuni lahir di Bujumbura di Burundi dimana ayahnya, seorang politikus sayap kiri dari Zaire, tinggal dalam pengasingan. Ayah Sabuni adalah seorang Kristen sementara ibunya adalah seorang Muslim.
Ia menikah dari 2004 sampai 2012

</doc>
<doc id="1632436" url="?curid=1632436" title="Mara Carfagna">
Mara Carfagna

Maria Rosaria (Mara) Carfagna (kelahiran 18 Desember 1975) adalah seorang politikus Italia
Latar belakang.
Carfagna lahir di Salerno

</doc>
<doc id="1632437" url="?curid=1632437" title="Andreas Carlgren">
Andreas Carlgren

Hemming Andreas Carlgren (kelahiran 8 Juli 1958) adalah seorang politikus Partai Tengah Swedia, dan mantan Menteri Lingkungan Hidup dalam pemerintahan Swedia.
Pendidikan dan karier.
Andreas Carlgren lahir di Västra Ryd, Munisipalitas Upplands-Bro, Wilayah Stockholm, Swedia. Dari 1981 dan 1983 ia menempuh pendidikan di Universitas Stockholm untuk menjadi seorang guru. Ia kemudian bekerja sebagai ketua Pemuda Partai Tengah dari 1984 sampai 1987. Dari 1987 sampai 1990 ia bekerja sebagai seorang guru

</doc>
<doc id="1632441" url="?curid=1632441" title="Jan Björklund">
Jan Björklund

Jan Arne Björklund (kelahiran 18 April 1962) adalah seorang politikus Swedia yang menjadi pemimpin Partai Rakyat Liberal sejak 2007. Ia menjabat sebagai Menteri Pendidikan dari 2007 sampai 2014 dan sebagai Deputi Perdana Menteri dalam pemerintahan Swedia dari 2010 sampai 2014.
Pendidikan dan karier militer.
Jan Björklund lahir di Skene (sekarang bagian dari Munisipalitas Mark), Wilayah Älvsborg (sekarang Wilayah Västra Götaland), Swedia. Ayahnya Arne bekerja di industri tekstil dan ibunya Ragna datang ke Swedia dari Norwegia sebagai pengungsi perang pada 1944.
Karier politik.
Menteri pemerintahan dan pemimpin partai.
Pada pemilihan 2006, Björklund terpilih sebagai Anggota Parlemen, dan tak lama setelah itu ia dilantik sebagai Menteri Sekolah dalam kabinet tengah-kanan baru yang dipimpin oleh Perdana Menteri Fredrik Reinfeldt.
Kehidupan pribadi.
Jan Björklund menikah dengan Anette Brifalk, dengannya ia memiliki dua anak. Ia tinggal dengan keluarganya di Bromma, Stockholm.

</doc>
<doc id="1632446" url="?curid=1632446" title="SMA Unggul Del Toba Samosir">
SMA Unggul Del Toba Samosir

SMA Unggul Del Toba Samosir adalah sekolah menengah atas swasta yang berada di Kabupaten Toba Samosir, Sumatra Utara. Sekolah ini didirikan pada tahun 2012 di bawah naungan Yayasan Del, binaan Luhut Panjaitan. Mayoritas siswa berasal dari sekitar Danau Toba seperti Tapanuli, Toba Samosir, Humbang Hasundutan, Medan, Pematangsiantar, dan daerah lainnya.
Ekstrakulikuler.
Science Club (Fisika, Kimia, Matematika, Astronomi, Biologi), Ansambel, Paduan Suara, Band , Jurnalistik , Futsal, Basket, Atletik, Badminton, OSN (Fisika, Matematika, Biologi, Kimia, Geografi, Ekonomi), Pramuka
Program beasiswa.
Setiap tahunnya SMA Unggul Del mengirimkan 2 siswanya untuk mengikuti beasiswa Yayasan Pestalozzi di Sussex, Inggris. Selain itu di internal sekolah menyediakan beasiswa ekonomi untuk siswanya yang kurang mampu.
Prestasi.
Prestasi 2014.
Prestasi yang diraih SMA Unggul Del pada tahun 2014:
Prestasi 2015.
Prestasi yang diraih SMA Unggul Del pada tahun 2015:
Prestasi 2016.
Prestasi yang diraih SMA Unggul Del pada tahun 2016:

</doc>
<doc id="1632451" url="?curid=1632451" title="Kristina Persson">
Kristina Persson

Inger "Kristina" Persson, (kelahiran 16 April 1945 di Österstund) adalah seorang politikus Swedoa dari Demokrat Sosial. Ia menjabat sebagai Menteri Kooperasi Nordik dan Menteri Pengembangan Strategi, dibawah kepemimpinan Perdana Menteri Stefan Löfven, sejak 3 Oktober 2014.

</doc>
<doc id="1632476" url="?curid=1632476" title="Mikael Damberg">
Mikael Damberg

Lars Mikael Damberg (kelahiran 13 Oktober 1971) adalah seorang politikus Demokratik Sosial Swedia. Ia menjadi anggota Parlemen Swedia sejak 2002, mewakili Wilayah Stockholm dan pemimpin kelompok parlementer partainya sejak 2012. 
Dalam parlemen, ia juga menjabat sebagai deputi ketua Komite Pendidikan dan anggota Delegasi Perang.
Karier politik dan pendidikan.
Damberg lahir di Solna, Wilayah Stockholm, Swedia. Ayahnya adalah mantan bendahara partai Demokratik Sosial Swedia Nils-Gösta Damberg dan ibunya mantan ketua Pemuda Demokratik Sosial Finlandia Riita-Liisa Damberg. Ia bergabung dengan Liga Pemuda Demokratik Sosial Swedia pada akhir 1980an dan menjabat sebagai anggota badan organisasi tersebut antara 1993 dan 1997. Ia juga menjabat sebagai anggota dewan munisipal di Munisipalitas Solna antara 1991 dan 2002. Ia menjadi ketua distrik partai Demokratik Sosial di Wilayah Stockholm sejak 2004.
Antara 1995 dan 1997 Damberg bekerja sebagai asisten politik Menteri Pertahanan Thage G. Peterson, dan antara 1997 dan 1999 sebagai asisten politik dan penulis pidato untuk Perdana Menteri Göran Persson. Antara 1999 dan 2003 ia menjadi kota Liga Pemuda Demokratik Sosial Swedia.
Damberg telah menjabat sebagai anggota parlemen Swedia sejak 2002, mewakili konstituensi Wilayah Stockholm. Dalam parlemen, ia menjabat sebagai deputi ketua Komite Pendidikan dan sebagai anggota Delegasi Perang. He has served as a member of the Committee on Education since 2002. Ia sebelumnya menjabat sebagai anggota deputi Komite Pertahanan antara 2002 dan 2006, dan sebagai anggota deputi Komite Keuangan antara 2006 dan 2010.
Damberg mendapatkan gelar dalam bidang administrasi publik dari Universitas Stockholm pada 2000.

</doc>
<doc id="1632479" url="?curid=1632479" title="Tomas Eneroth">
Tomas Eneroth

Karl "Tomas" Eneroth (kelahiran 4 Desember 1966 di Växjö) adalah seorang politikus Swedia untuk partai Demokratik Sosial. Ia telah menjadi anggota Riksdag sejak 1994. Sejak 2010, ia menjabat sebagai ketua deputi Komite Asuransi Sosial (Swedia: socialförsäkringsutskottet). Ia sebelumnya menjabat sebagai pemimpin komite yang sama, serta pemimpin Komite Industri dan Perdagangan. Pada 2011, ia disebut-sebut sebagai kandidat terkuat untuk menggantikan Håkan Juholt sebagai pemimpin partai tersebut.

</doc>
<doc id="1632480" url="?curid=1632480" title="Federasi Sepak Bola Asia Tengah">
Federasi Sepak Bola Asia Tengah

The Central Asian Football Federation (CAFF) is an association of the football playing nations in Central Asia.
In June 2014, the association was formally approved by the Asian Football Confederation. As a result, CAFF will in the future be able to have member(s) on the AFC executive committee.
The formation of CAFF was spearheaded by the Iranian Football Federation following disputes with West Asian Football Federation members. It was reported that AFC President Salman Bin Ibrahim Al-Khalifa gained politically from the creation of the new zone.
Member associations.
CAFF has 6 member associations. All of them are members of the Asian Football Confederation.
Ranking.
Men's National Teams.
Rankings are calculated by FIFA.
Last updated September 2014.
Women's National Teams.
Last updated 20 June 2014
References.
[[Kategori:Artikel yang perlu diterjemahkan dari bahasa Inggris
[[Kategori:Association football sub-confederations]]
[[Kategori:Association football governing bodies in Asia]]

</doc>
<doc id="1632481" url="?curid=1632481" title="Håkan Juholt">
Håkan Juholt

Håkan Juholt (kelahiran 16 September 1962) adalah seorang politikus Swedia yang menjadi Pemimpin Demokrat Sosial dari 2011 sampai 2012. Ia menjadi anggota parlemen Swedia sejak 1994, mewakili Kalmar län.
Ia berasal dari Oskarshamn, sebuah kota dari 17,000 penduduk di atas Laut Baltik dan tempat dari penanaman kekuatan nuklir. Ayahnya bekerja di Oskarshamn sebagai seorang pencetak

</doc>
<doc id="1632482" url="?curid=1632482" title="Gaston Browne">
Gaston Browne

Gaston Browne () adalah Perdana Menteri dari Antigua dan Barbuda saat ini. Ia mulai menjabat sejak tanggal 13 Juni 2014. Ia memimpin Partai Buruh Antigua untuk memperoleh kemenangan dalam pemilihan umum tahun 2014.
Ia lahir di Desa Potters di pulau Antigua.
Dipimpin oleh Browne, ALP kembali berkuasa setelah pemilihan umum pada Juni 2014 setelah 10 berada dalam posisi oposisi, memenangkan 14 dari 17 kursi. Browne disumpah sebagai Perdana Menteri pada tanggal 13 Juni 2014.

</doc>
<doc id="1632484" url="?curid=1632484" title="Anders Borg">
Anders Borg

Anders Erik Borg (kelahiran 11 Januari 1968) adalah seorang ekonom dan politikus Swedia yang menjabat sebagai Menteri Keuangan dalam Pemerintahan Swedia dari 2006 sampai 2014. Ia adalah anggota Partai Moderat.
Masa muda dan pendidikan.
Borg lahir di Stockholm namun tumbuh di Norrköping, Wilayah Östergötland. Ia menjadi anggota Liga Pemuda Moderat di sekolah menengah atas di Norrköping. Dari 1988 sampai 1991 ia mempelajari ilmu pengetahuan politik, sejarah ekonomi, dan filsafat di Universitas Uppsala. Ia juga menempuh pendidikan di Universitas Stockholm dari 1995 sampai 1997, dimana ia mempelajari ekonomi

</doc>
<doc id="1632485" url="?curid=1632485" title="Antardisiplin">
Antardisiplin

Antardisiplin adalah penggabungan dua atau lebih disiplin akademik ke dalam satu aktivitas, misalnya suatu penelitian. Pendekatan antardisiplin muncul saat suatu permasalahan memerlukan metode atau pengetahuan dari beberapa bidang ilmu dan tidak dapat diselesaikan hanya dari satu bidang saja. Ilmu terapan umumnya menggunakan pendekatan antardisiplin. jadi antardisiplin yaitu penggabungan yang lebih dari satu/dua disiplin akademik dalam suatu aktifitas

</doc>
<doc id="1632487" url="?curid=1632487" title="Magdalena Andersson (ekonom)">
Magdalena Andersson (ekonom)

Eva Magdalena Andersson (kelahiran 23 Januari 1967) adalah seorang ekonom Swedia yang menjadi Menteri Keuangan dalam Pemerintahan Swedia sejak 2014. Sebagai anggota Partai Demokratik Sosial Swedia, ia menjadi pembicara kebijakan ekonomi partai tersebut sejak Februari 2012.
Andersson menempuh pendidikan di Sekolah Ekonomi Stockholm
Ia menikah dengan Richard Friberg, seorang profesor dalam bidang ekonomi, dengannya ia memiliki dua anak.

</doc>
<doc id="1632488" url="?curid=1632488" title="Ilmu web">
Ilmu web

Ilmu web ("web science") adalah kajian sistem sosio-teknis berskala besar seperti WWW. Bidang ini mempelajari hubungan antara manusia dan teknologi, bagaimana masyarakat dan teknologi berkembang bersama, serta dampak hubungan ini terhadap masyarakat yang lebih luas. Ilmu web merupakan bidang antardisiplin yang menggabungkan penelitian dari berbagai disiplin ilmu, seperti sosiologi, ilmu komputer, ekonomi, dan matematika.

</doc>
<doc id="1632489" url="?curid=1632489" title="Tobias Billström">
Tobias Billström

Tobias Lennart Billström (kelahiran 27 Desember 1973 di Malmö) adalah seorang politikus Swedia dari Partai Moderat dan menjadi Deputi Pembicara Riksdag Pertama sejak 29 September 2014. 
Ia menjabat sebagai Menteri Migrasi dan Kebijakan Suaka dalam Pemerintahan Swedia dari 2006 sampai 2014 dan menjadi Anggota Riksdag Swedia untuk Munisipalitas Malmö sejak 2002. Meskipun ia membuat beberapa pernyataan kontroversial terkait imigrasi dan imigran, Billström adalah Menteri Migrasi dan Kebijakan Suaka terlama di Swedia.

</doc>
<doc id="1632498" url="?curid=1632498" title="Monumen Wikipedia">
Monumen Wikipedia

Monumen Wikipedia (), merupakan patung yang terletak di Słubice, Polandia. Dibuat oleh Mihran Hakobyan untuk menghormati para penyunting Wikipedia. Patung ini diresmikan di Frankfurt Square ("Plac Frankfurcki") pada 22 Oktober 2014 dalam sebuah upacara yang dihadiri komunitas lokal Wikimedia dan Yayasan Wikimedia.
Awal mula.
Monumen ini sudah direncanakan pada tahun 2010 oleh , seorang profesor dan pimpinan di Słubice. Wojciechowski berkata, "Saya siap berlutut untuk Wikipedia, itu sebabnya saya memikirkan untuk membangun sebuah monumen di mana saya bisa melakukan hal tersebut." Wikipedia bahasa Polandia merupakan situs yang populer di Polandia, dan sudah memiliki lebih dari satu juta artikel serta menempati urutan 12 Wikipedia terbesar di dunia. Menurut Piotr Łuczynski, monumen tersebut "akan menjadi pusat perhatian kota mengenai pentingnya pusat pendidikan". Wikimedia Polandia berpendapat bahwa monumen ini akan "menggerakkan orang untuk berkontribusi di Wikipedia."
Deskripsi.
Monumen tersebut digambarkan dengan empat orang yang memegang bola dunia berdasarkan logo Wikipedia. Tinggi monumen tersebut diperkirakan mencapai 2 meter. Monumen dibuat oleh pematung kelahiran Armenia, Mihran Hakobyan, yang lulus dari Collegium Polonicum. Dana yang dikeluarkan sebesar 50.000 Złoty (sekitar $14.000 atau 12.000 euro) oleh pihak pemerintah setempat.
Tanggapan Jimmy Wales.
Jimmy Wales, pendiri Wikimedia Foundation, menanggapi pendirian monumen ini:

</doc>
<doc id="1632499" url="?curid=1632499" title="Lester Bird">
Lester Bird

Lester Bryant Bird () adalah Perdana Menteri kedua dari Antigua dan Barbuda dari tahun 1994 hingga tahun 2004 dan dikenal sebagai atlet. Ia adalah ketua dari Partai Buruh Antigua (ALP) dari tahun 1971 hingga tahun 1983, kemudian menjadi Perdana Menteriketika ayahnya, Sir Vere Bird, Perdana Menteri sebelummya, mengundurkan diri.

</doc>
<doc id="1632500" url="?curid=1632500" title="Kesultanan Palembang Darussalam">
Kesultanan Palembang Darussalam

Kesultanan Palembang Darussalam adalah suatu kerajaan Islam di Indonesia yang berlokasi di sekitar kota Palembang, Sumatera Selatan sekarang. Kesultanan ini diproklamirkan menjadi kerajaan Islam oleh Sri Susuhunan Abdurrahman, dan dihapuskan keberadaannya oleh pemerintah kolonial Belanda pada 7 Oktober 1823.
Malthe Conrad Bruun (1755-1826) seorang petualang dan ahli geografi dari Perancis mendeskripsikan keadaan masyarakat dan kota kerajaan waktu itu, yang telah dihuni oleh masyarakat yang heterogen terdiri dari Tionghoa, Siam, Melayu dan Jawa serta juga disebutkan bangunan yang telah dibuat dengan batu bata hanya sebuah vihara dan istana kerajaan.
Sejarah.
Menurut riwayat, berdirinya Kesultanan Palembang Darussalam diawali dengan eksistensi Kerajaan Palembang pada abad ke-15. Berdirinya Kerajaan Palembang merupakan dampak atas penaklukan Kerajaan Sriwijaya oleh Majapahit pada tahun 1375 Masehi. Selepas penaklukan, ternyata Majapahit tidak dapat mengontrol wilayah Sriwijaya dengan baik yang berakibat terjadinya dominasi oleh para saudagar dari Tiongkok di wilayah yang sekarang dikenal dengan nama Palembang itu.
Atas pengaruh dari orang-orang Tiongkok itu, besar kemungkinan bahwa itulah asal-muasal penamaan “Palembang”. Salah satu faktor penguatnya adalah seperti yang tercantum dalam karya dua orang penulis asal Tiongkok, yakni Chau Ju Kua dengan karya berjudul Chufanshi (1225 M) dan Toa Cih Lio hasil karya Wong Ta Yuan (1345 – 1350 M). Dalam kedua karya tersebut tercantum kata “Palinfong” untuk menyebut bandar dagang di wilayah yang sekarang kita kenal dengan nama Palembang (Djohan Hanafiah, 1995:16; www.unitkerja.palembang.go.id).
Lahirnya Kesultanan Palembang Darussalam.
Pengaruh kuat orang-orang Tiongkok berakhir ketika Kerajaan Majapahit mengirimkan utusannya untuk memimpin Palembang. Utusan itu bernama Arya Damar, putra Prabu Brawijaya V atau Bre Kertabumi (1468 - 1478 M), raja terakhir Majapahit versi naskah-naskah babad dan serat (http://id.wikipedia.org/wiki/Brawijaya).
Setibanya di Palembang, Arya Damar segera membangun kekuatan untuk merebut kembali pengaruh yang telah dipegang oleh orang-orang Tiongkok. Bersama dengan Demang Lebar Daun, putra Sultan Mufti, penguasa di daerah Pagaruyung, Minangkabau, Arya Damar berhasil mendapatkan kembali pengaruh di wilayah Palembang yang sempat lepas.
Tentang Demang Lebar Daun, Abdullah bin Abdulkadir Munsyi dalam Sejarah Melayu (1612), menulis sebagai berikut: “… ada sebuah negeri di tanah Andalas, Perlembang namanya, Demang Lebar Daun nama rajanya, …” (Hanafiah, 1995:19). Sebagai catatan, bahwa nama “Perlembang” di dalam Sejarah Melayu sama artinya dengan nama “Palembang” seperti yang dikenal sekarang.
Arya Damar yang kemudian memeluk Islam, mengganti namanya menjadi Arya Abdillah atau Arya Dillah dan menikah dengan anak Demang Lebar Daun yang bernama Puteri Sandang Biduk. Setelah berhasil menguasai Palembang, Arya Dillah menobatkan diri sebagai raja yang berkuasa antara tahun 1445 – 1486 M (Sultan Iskandar Mahmud Badaruddin, 2008:8).
Arya Dillah pernah mendapat hadiah seorang selir dari Prabu Brawijaya V, yaitu perempuan keturunan Tionghoa yang dikenal sebagai Puteri Champa. Ketika dibawa ke Palembang, Puteri Champa tengah mengandung. Setelah resmi diperistri oleh Arya Damar, lahirlah bayi yang diberi nama Raden Patah (Badaruddin, 2008:8). Raden Patah ini nantinya akan menjadi raja pertama di Kesultanan Demak (1476 – 1568 M) bergelar Senapati Jimbun Ningrat Ngabdurahman Panembahan Palembang Sayidin Panatagama (1478 – 1518 M).
Pada awalnya, Kerajaan Palembang menempati daerah yang bernama Kuto Gawang sebagai pusat pemerintahan. “Gawang” dalam bahasa Jawa kuno diartikan sebagai “terang benderang” (L. Mardiwarsito, 1986, dalam Retno Purwanti, 2004:175). Setelah terjadi pergantian beberapa kali penguasa, pada sekitar tahun 1610 M, Kerajaan Palembang menjalin hubungan dengan VOC (Vereenigde Oost indische Compagnie). Dalam perkembangan kemudian, ternyata hubungan antara VOC dengan Kerajaan Palembang menyisipkan perang besar yang terjadi pada tahun 1659 M.
Dalam perang tersebut VOC membumihanguskan Kuto Gawang. Akibatnya, Raja Palembang saat itu, Pangeran Seda Ing Rajek, melarikan diri ke Inderalaya (sekarang termasuk wilayah Kabupaten Ogan Kumering Hilir). Sepeninggal Pangeran Seda Ing Rajek, tampuk kepemimpinan di Kerajaan Palembang diserahkan kepada Ki Mas Hindi Pangeran Arya Kesuma (Retno Purwanti, 2004:20).
Kuto Gawang.
Pada awal abad ke-17, Palembang menjadi pusat pemerintahan kerajaan yang bernuansa Islam dengan pendirinya Ki Gede ing Suro, bangsawan pelarian dari Kesultanan Demak akibat kemelut politik setelah mangkatnya Sultan Trenggana. Pada masa ini pusat pemerintahan di daerah sekitar Kelurahan 2-Ilir, di tempat yang sekarang merupakan kompleks PT Pupuk Sriwijaya. Secara alamiah lokasi keraton cukup strategis, dan secara teknis diperkuat oleh dinding tebal dari kayu unglen dan cerucup yang membentang antara Plaju dengan Pulau Kembaro, sebuah pulau kecil yang letaknya di tengah Sungai Musi. 
Keraton Palembang yang dibangunnya itu disebut Keraton Kuto Gawang yang bentuknya empat persegi panjang dibentengi dengan kayu besi dan kayu unglen yang tebalnya 30 x 30 cm/batangnya. Kota berbenteng yang di kemudian hari dikenal dengan nama Kuto Gawang ini mempunyai ukuran 290 Rijnlandsche roede (1093 meter) baik panjang maupun lebarnya. Tinggi dinding yang mengitarinya 24 kaki (7,25 meter). Orang-orang Tionghoa dan Portugis berdiam berseberangan yang terletak di tepi sungai Musi. 
Kota berbenteng ini sebagaimana dilukiskan pada tahun 1659 (Sketsa Joan van der Laen), menghadap ke arah Sungai Musi (ke selatan) dengan pintu masuknya melalui Sungai Rengas. Di sebelah timurnya berbatasan dengan Sungai Taligawe, dan di sebelah baratnya ber¬batasan dengan Sungai Buah. Dalam gambar sketsa tahun 1659 tampak Sungai Taligawe, Sungai Rengas, dan Sungai Buah tampak terus ke arah utara dan satu sama lain tidak bersambung. Sebagai batas kota sisi utara adalah pagar dari kayu besi dan kayu unglen. Di tengah benteng keraton tampak berdiri megah bangunan keraton yang letaknya di sebelah barat Sungai Rengas. Benteng keraton mempunyai tiga buah baluarti (bastion) yang dibuat dari konstruksi batu. Orang-orang asing ditempatkan/ber¬mukim di sebe¬rang sungai sisi selatan Musi, di sebelah barat muara sungai Komering (sekarang daerah Seberang Ulu, Plaju).
Beringin Janggut.
Setelah Keraton Kuto Gawang dihancurkan VOC tahun 1659, oleh Susuhunan Abdurrahman pusat pemerintahan dipindahkan ke Beringin Janggut yang letaknya di sekitar kawasan Mesjid Lama (Jl. Segaran). Sayang data tertulis maupun gambar sketsa mengenai keberadaan, bentuk, dan ukuran keraton ini hingga saat ini tidak ada.
Daerah sekitar Keraton Beringin Janggut diba¬tasi oleh sungai-sungai yang saling berhubungan. Kawasan keraton di¬batasi oleh Sungai Musi di selatan, Sungai Tengkuruk di sebelah barat, Sungai Penedan di sebelah utara, dan Sungai Rendang/Sungai Karang Waru di sebelah timur. Sungai Penedan merupakan sebuah kanal yang menghubungkan Sungai Kemenduran, Sungai Kapuran, dan Sungai Kebon Duku. Karena sungai-sungai ini saling berhubungan, penduduk yang mengadakan perjalanan dari Sungai Rendang ke Sungai Tengkuruk, tidak lagi harus keluar melalui Sungai Musi. Dari petunjuk ini dapat diperoleh gambaran bahwa aktivitas sehari-hari pada masa itu telah berlang¬sung di darat agak jauh dari Sungai Musi.
Kuto Tengkuruk.
Kawasan inti Keraton Kesultanan Palembang-Darussalam pada masa pemerintahan Sultan Mahmud Badaruddin I luasnya sekitar 50 hektare dengan batas-batas di sebelah utara Sungai Kapuran, di sebelah timur berbatasan dengan Sungai Tengkuruk (sekarang menjadi Jl. Jenderal Soedirman), di sebelah selatan berbatasan dengan Sungai Musi, dan di sebelah barat berbatasan dengan Sungai Sekanak. Pada awalnya di areal tanah yang luasnya sekitar 50 hektare ini hanya terdapat bangunan Kuto Batu atau Kuto Tengkuruk dan Masjid Agung dengan sebuah menara yang atapnya berbentuk kubah. Pada saat ini batas kota Palembang kira-kira di sebelah timur berbatasan dengan Kompleks PT. Pusri, di sebelah selatan berbatasan dengan Sungai Musi, di sebelah barat berbatasan dengan Sungai Lambidaro (36 Ilir), dan di sebelah utara hingga sekitar Pasar Cinde.
Kuto Besak.
Pada masa pemerintahan Sultan Muhamad Bahaudin (1776-1803), dibangun Keraton Kuto Besak. Letaknya di sebelah barat Keraton Kuto Tengkuruk. Kuto ini mempunyai ukuran panjang 288,75 meter, lebar 183,75 meter, tinggi 9,99 meter, dan tebal dinding 1,99 meter membujur arah barat-timur (hulu-hilir Musi). Di setiap sudutnya terdapat bastion. Bastion yang terletak di sudut baratlaut bentuknya berbeda dengan tiga bastion lain, sama seperti pada bastion yang sering ditemukan pada benteng-benteng lain di Indonesia. Justru ketiga bastion yang sama itu merupakan ciri khas bastion Benteng Kuto Besak. Di sisi timur, selatan, dan barat terdapat pintu masuk benteng. Pintu gerbang utama yang disebut lawang kuto terletak di sisi sebelah selatan menghadap ke Sungai Musi. Pintu masuk lainnya yang disebut lawang buratan jumlahnya ada dua, tetapi yang masih tersisa hanya sebuah di sisi barat. 
Perang Palembang 1821 dan dibubarkannya institusi Kesultanan pada 7 Oktober 1823, bangunan Kuto Tengkuruk diratakan dengan tanah. Di atas runtuhan Kuto Tengkuruk, atas perintah van Sevenhoven kemudian dibangun rumah Regeering Commissaris yang sekarang menjadi Museum Sultan Mahmud Badaruddin II.
Perang antara Kerajaan Palembang – VOC pada tahun 1659 di Kuto Gawang pada tahun 1659.
Hancurnya Kuto Gawang sebagai pertanda berakhirnya eksistensi Kerajaan Palembang dan berpengaruh terhadap pemindahan pusat pemerintahan dan pemukiman penduduk ke arah yang lebih ke hulu, yang terletak antara Sungai Rendang dan Sungai Tengkuruk. Daerah ini kemudian dikenal dengan nama Beringin Janggut. Setelah kehancuran Kerajaan Palembang, maka lahirlah Kesultanan Palembang Darussalam.
Pemindahan pusat Kerajaan Palembang Darussalam dari Kuto Gawang ke Beringin Janggut berpengaruh juga terhadap sistem pemerintahan yang kemudian menjadi Kesultanan Palembang Darussalam (Purwanti, 2004:20). Sebagai pemimpin yang pertama dari kesultanan ini adalah Ki Mas Hindi Pangeran Arya Kesumo yang kemudian ditabalkan oleh Badan Musyawarah Kepala-kepala Negeri Palembang dengan gelar Sultan Abdurrahman Kholifatul Mukminin Sayidul Iman (1659 - 1706 M), yang pada masa akhir hayatnya bergelar Sunan Cinde Walang (Badaruddin, 2008:19).
Pada masa pemerintahannya, Ki Mas Hindi atau Sultan Abdurrahman mencoba menjalin ikatan dengan Kesultanan Mataram Islam (Hanafiah, 1995:193). Akan tetapi, upaya tersebut mengalami kegagalan. Beberapa kali utusan dari Palembang ditolak menghadap Sultan Mataram. Penolakan itu membuat Sultan Abdurrahman berkeputusan untuk memutuskan hubungan dengan Mataram (Hanafiah, 1995:193-195). Keberanian Sultan Abdurrahman memutuskan hubungan dengan Kesultanan Mataram Islam karena ia mendapat dukungan Kesultanan Istanbul dari Dinasti Turki Usmani (Badaruddin, 2008:16).
Jika dilihat dari sejarahnya, terdapat ikatan yang kuat antara Jawa-Palembang. Seperti diketahui, anak tiri dari Arya Dillah, raja pertama Kerajaan Palembang, adalah Raden Patah (1478 – 1518 M), pendiri Kesultanan Demak. Setelah Demak runtuh, sisa-sisa kerajaan ini pindah ke Jawa bagian timur dan menjadi Kesultanan Pajang (1549 – 1587 M). Kesultanan Pajang pada akhirnya menjadi bagian dari Kesultanan Mataram Islam.
Kesultanan Palembang Darussalam di Era Kolonial.
Setelah Sultan Abdurrahman wafat pada tahun 1706 M, tahta kekuasaan Kesultanan Palembang Darussalam diteruskan oleh putranya yang bergelar Sultan Muhammad Mansyur Jayo Ing Lago (1706 - 1714 M). Nama Jayo Ing Lago (Jaya di laga) diperoleh karena sebelum menjadi sultan, ia memenangkan peperangan di Jambi. Pada tahun 1714 M, Sultan Muhammad Mansyur Jayo Ing Lago meninggal dunia dan dimakamkan di Kebon Gede (Kelurahan 32 Ilir, Palembang) (Badaruddin, 2008:21).
Sepeninggal Sultan Muhammad Mansyur Jayo Ing Lago, terjadi perebutan tahta di Kesultanan Palembang Darussalam. Konflik bermula dari gugurnya Pangeran Purbaya yang seharusnya dinobatkan menjadi sultan. Tahta Kesultanan Palembang Darussalam kemudian dilimpahkan kepada Sultan Agung Komaruddin Sri Truno (1714 – 1724 M), adik dari almarhum Sultan Muhammad Mansyur Jayo Ing Lago. Para putra Sultan Muhammad Mansyur Jayo Ing Lago, yaitu Raden Lembu dan Pangeran Adipati Mangkubumi Alimuddin, menolak keputusan itu dan melakukan perlawanan.
Sultan Agung Komaruddin berinisiatif berdamai dengan kedua keponakannya itu dengan mengangkat Pangeran Adipati Mangkubumi Alimuddin sebagai Sultan Anom Alimudin dan Pangeran Jayo Wikramo sebagai Pangeran Ratu Jayo Wikramo. Dengan demikian, Kesultanan Palembang Darussalam memiliki 3 sultan pada masa yang sama, hanya saja dalam struktur pemerintahan, kedudukan Sultan Agung Komaruddin tetap paling tinggi.
Solusi tersebut ternyata tidak membuat Pangeran Adipati Mangkubumi Alimuddin puas, karena ia merasa Pangeran Ratu Jayo Wikramo lebih diuntungkan dengan mendapatkan istri dari putri Sultan Agung Komaruddin bernama Ratu Rangda. Hal ini mengakibatkan terjadinya konflik antar Sultan Anom Alimuddin dan Pangeran Ratu Jayo Wikramo. Pangeran Ratu Jayo Wikramo menang sehingga mengantarkan dirinya sebagai sultan dengan gelar Sultan Mahmud Badaruddin Jayo Wikramo atau Sultan Badaruddin I (1724 – 1758 M) dan berhak menggantikan Sultan Agung Komaruddin sebagai pemimpin Kesultanan Palembang Darussalam (Badaruddin, 2008:26-27).
Sultan Badaruddin I adalah sosok pemimpin yang berwawasan luas dan agamis. Sultan pernah menulis kitab berjudul Tahqidul Yakin. Selain itu, Sultan Badaruddin I juga seorang petualang di mana ia pernah menyinggahi Makassar, Johor, Kelantan, Kedah, Siam, Timur Tengah, dan lain sebagainya (Badaruddin, 2008:27).
Sultan Badaruddin I menggagas pentingnya pembaharuan di lingkungan Kesultanan Palembang Darussalam dengan cara mengintrodusir pengetahuan dan perkembangan teknologi namun tanpa meninggalkan tradisi lama. Ia telah melakukan perubahan dan pembangunan ke arah yang lebih maju, misalnya dengan membangun Gubah Talang Kenanga (1728 M), Gubah Kawah Tekurep (1728 M), Keraton Kuto Lamo (1737 M), dan Masjid Agung Palembang (1738 M) (Badaruddin, 2008:27-28).
Masjid Agung Palembang.
Sultan Badaruddin I wafat pada tanggal 3 Muharam 1171 H atau 17 September 1757 M dan penerusnya adalah Sultan Ahmad Najamuddin I (1758 – 1776 M). Pada masa pemerintahannya, Sultan Ahmad Najamuddin I membangun menara Masjid Agung Palembang pada tahun 1757 M dan membuat kontrak perdagangan dengan Belanda terutama untuk komoditi lada dan timah, serta memperbaharui kontrak perdagangan yang telah dibuat pada masa pemerintahan para sultan sebelumnya. Sultan Ahmad Najamuddin I wafat pada tanggal 6 Dzulqaidah 1190 H (1776 M) (Badaruddin, 2008:31-32).
Tahta Kesultanan Palembang Darussalam selanjutnya dipegang oleh Sultan Muhammad Bahauddin (1776 – 1804 M) yang membangun Istana Benteng Kuto Besak. Selain itu, bersama Aceh, Palembang Darussalam menjadi salah satu pusat sastra agama Islam di nusantara. Sultan Muhammad Bahauddin wafat pada tanggal 21 Dzulhijjah 1218 H atau 2 April 1804 M (Badaruddin, 2008:33-34).
Benteng Kuto Besak.
Penggantinya adalah Raden Muhammad Hasan bergelar Paduka Sultan Mahmud Badaruddin Khalifatul Mukminin Sayidul Iman (Sultan Badaruddin II) (1804 – 1821). Sultan Badaruddin II dikenal sebagai ulama, Imam Besar Masjid Agung, ahli bela diri, dan penulis. Beberapa karyanya antara lain: Syair Nuri, Pantun Sipelipur Hati, Sejarah Raja Martalaya, dan Nasib Seorang Ksatria Signor Kastro (Badaruddin, 2008:35).
Sultan Badaruddin II dikenal sebagai tokoh pejuang melawan Inggris dan Belanda, seperti pada Peristiwa Loji Sungai Aur (1811-1812), Perang Palembang (1819-1821). Namun, akhirnya Kesultanan Palembang Darussalam mengalami kekalahan. Sebagai konsekuensi, pada tanggal 3 Juli 1821, Sultan Badaruddin II dan putra sulungnya, Sultan Ahmad Najamuddin III Pangeran Ratu, dibuang ke Ternate, Maluku Utara, hingga Sultan Badaruddin II wafat di sana pada tanggal 26 November 1852. Atas perjuangannya melawan penjajah, Sultan Badaruddin II mendapatkan anugerah sebagai Pahlawan Nasional dari pemerintah RI pada tahun 1984 (Badaruddin, 2008:36).
Paduka Sultan Mahmud Badaruddin Khalifatul Mukminin Sayidul Iman (Sultan Badaruddin II).
Pada masa pemerintahan Sultan Badaruddin II, dia mengangkat Pangeran Adimenggala Raden Muhammad Husin bergelar Sultan Ahmad Najamuddin II Husin Diauddin (1813 – 1821). Sultan Ahmad Najamuddin II Husin Diauddin merupakan adik dari Sultan Badaruddin II. Selain itu, diangkat pula putra sulungnya sebagai sultan bergelar Sultan Ahmad Najamuddin III Pangeran Ratu (1819 - 1821) (Badaruddin, 2008:7, 37, 39).
Sultan Ahmad Najamudin II Husin Dhiauddin (1813 - 1821) adalah adik dari Sultan Badaruddin II. Secara berselingan, mereka berdua bergantian dalam memimpin kesultanan. Hal itu terjadi karena Sultan Badaruddin II pernah hijrah ke Muara Rawas antara tahun 1813 hingga tahun 1818.
Selain itu, pada tahun 1818, Sultan Badaruddin II pernah dipecat oleh Inggris dan Belanda yang pernah menguasai wilayah Kesultanan Palembang. Pemecatan ini dijadikan alasan untuk mengangkat Sultan Ahmad Najamuddin III Pangeran Ratu pada 1819 (Badaruddin, 2008:39-40).
Sultan Ahmad Najamuddin III Pangeran Ratu (1819 - 1821) adalah putra sulung dari Sultan Badaruddin II yang dilantik pada tahun 1819. Sehingga pada masa pemerintahan Sultan Ahmad Najamuddin III Pangeran Ratu (antara tahun 1819-1821), terdapat tiga sultan yang memimpin secara bergantian dalam satu waktu, yaitu Sultan Badaruddin II (1804 – 1821), Sultan Ahmad Najamudin II Husin Dhiauddin (1813 - 1821), dan Sultan Ahmad Najamuddin III Pangeran Ratu (1819 - 1821).
Pelantikan Sultan Ahmad Najamuddin III Pangeran Ratu didasari atas pemecatan yang dilakukan Belanda dan Inggris terhadap Sultan Badaruddin II. Meskipun telah dipecat, tetapi secara adat Sultan Badaruddin II tetap dianggap sebagai pengampu kekuasaan tertinggi di Kesultanan Palembang Darussalam (Badaruddin, 2008:39-40).
Pada masa peperangan dengan Belanda, Sultan Ahmad Najamuddin III Pangeran Ratu menjabat sebagai komandan pertahanan Benteng Martapura di perairan Sungai Musi. Dia bahu membahu dengan sang ayah (Sultan Badaruddin II) untuk berperang melawan kaum kolonial. Akan tetapi perlawanan ayah-anak ini harus berakhir, karena pada tanggal 3 Juli 1821, Sultan Badaruddin II dan Sultan Ahmad Najamuddin III Pangeran Ratu, dibuang ke Ternate, Maluku Utara.
Sebelum diasingkan ke Ternate, Sultan Ahmad Najamuddin III Pangeran Ratu beserta keluarga dan para pengikut setianya, termasuk permaisuri, sejumlah anaknya, para ulama, dan panglima kesultanan, diasingkan ke Batavia terlebih dahulu. Tidak semua keluarga dan para pengikut setianya, termasuk selir dan sebagian anak-anaknya, dibawa ke pengasingan karena keterbatasan kapal (Badaruddin, 2008:39-40).
Pasca pembuangan Sultan Badaruddin II dan Sultan Ahmad Najamuddin III Pangeran Ratu, tampuk kepemimpinan diteruskan oleh Sultan Ahmad Najamudin II Husin Dhiauddin (1813 – 1821). Pada tahun 1821, Sultan Ahmad Najamudin II Husin Dhiauddin melantik puteranya yang bergelar Sultan Ahmad Najamuddin IV Prabu Anom (1821 – 1823) (Sultan Najamuddin II). Pada masa kepemimpinan Prabu Anom, Kesultanan Palembang Darussalam berada di bawah kontrol kekuasaan Belanda dan mulai masuk pula pengaruh dari Inggris (Badaruddin, 2008:41).
Akibat berbagai tekanan dari pihak Belanda dan Inggris yang menyudutkan posisi Kesultanan Palembang Darussalam, Sultan Ahmad Najamuddin IV Prabu Anom sering melakukan perlawanan. Perlawanan tidak hanya dilakukan di pusat pemerintahan, akan tetapi menyebar sampai ke daerah-daerah, hingga Belanda menjuluki Sultan Ahmad Najamuddin IV Prabu Anom dengan gelar Sultan Amuk. Akhirnya perlawanan yang dilakukan oleh Sultan Ahmad Najamuddin IV Prabu Anom terhenti karena ia ditangkap pada tahun 1823.
Setahun kemudian, pada tanggal 6 Desember 1824, Sultan Ahmad Najamudin II Husin Dhiauddin yang merupakan ayah dari Sultan Ahmad Najamuddin IV Prabu Anom, diasingkan ke Batavia dan wafat di sana pada tanggal 22 Februari 1825 (Badaruddin, 2008:38). Di sisi lain, Sultan Ahmad Najamuddin IV Prabu Anom akhirnya juga diasingkan pada tahun 1825 ke Banda kemudian ke Menado. Pada tahun 1844, Sultan Ahmad Najamuddin IV Prabu Anom wafat di Manado (Purwanti, 2004:20). Terhitung sejak tertangkapnya Sultan Ahmad Najamuddin IV Prabu Anom selaku sultan terakhir di Kesultanan Palembang Darussalam pada tahun 1823, maka secara resmi Kesultanan Palembang Darussalam telah dihapuskan oleh Belanda (Purwanti, 2004:21).
Upaya Membangkitkan Kesultanan Palembang Darussalam.
Kebesaran Kesultanan Palembang Darussalam pada masa silam membuat beberapa pihak berupaya untuk membangkitkannya kembali. Kenangan indah yang mengendap selama 157 tahun (1666 - 1823), diusahakan dibangun kembali dengan kemunculan dua tokoh yang merasa sebagai pewaris tahta Kesultanan Palembang Darussalam, yaitu Drs. Raden H. Muhammad Sjafei Prabu Diradja, S.H dan Ir. H. Raden Mahmud Badaruddin.
Drs. Raden H. Muhammad Sjafei Prabu Diradja, S.H. bin Raden H. Abdul Hamid Prabudiradja IV adalah seorang perwira polisi yang bertugas di Kepolisian Daerah Sumatra Selatan. Pada tanggal 3 Maret 2003, bertempat di Masjid Lawang Kidul, Majelis Musyawarah Adat Kesultanan Palembang Darussalam menobatkan Drs. Raden H. Muhammad Sjafei Prabu Diradja, S.H. sebagai Sultan di Kesultanan Palembang Darussalam dengan gelar Sultan Mahmud Badaruddin Prabudiradja (Sultan Mahmud Badaruddin III) (Kemas Ari, 2006, dalam www.kesultanan-palembang-darussalam.com).
Ada dua alasan yang mendasari pengangkatan Drs. Raden H. Muhammad Sjafei Prabu Diradja, S.H. Pertama, berdasarkan wawancara dengan harian Sumatera Ekspres, pada tanggal 11 Maret 2003, dengan judul “Saya Menerima Wangsit”, Drs. Raden H. Muhammad Sjafei Prabu Diradja, S.H mengaku menjadi Sultan Mahmud Badaruddin III karena menerima wangsit (Taufik Wijaya, 2008 dalam www.detiknews.com).
Kedua, menurut silsilah Kesultanan Palembang Darussalam, Drs. Raden H. Muhammad Sjafei Prabu Diradja, S.H. merupakan keturunan ke-11 dari Sultan Abdurrahman. Sehingga jika dirunut secara garis keturunan, dia adalah putera dari Raden H. Abdul Hamid Prabu Diratdjah IV, bin R.H. Sjarif Prabu Diratdjah III, bin R. H. Abdul Habib Prabu Diratdjah II, bin Pangeran Prabu Diratdjah Haji Abdullah, bin Sultan Mahmud Badaruddin Khalifatul Mukminin Sayidul Iman (Sultan Badaruddin II), bin Sultan Muhammad Bahauddin, bin Sultan Ahmad Najamuddin I, bin Sultan Mahmud Badaruddin Jayo Wikramo (Sultan Badaruddin I), bin Sultan Muhammad Mansyur Jayo Ing Lago, bin Sultan Abdurrahman Kholifatul Mukminin Sayidul Iman (Kemas Ari, 2006, dalam www.kesultanan-palembang-darussalam.com).
Tokoh kedua yaitu Ir. H Raden Mahmud Badaruddin, adalah Ketua Umum Himpunan Zuriat Kesultanan Palembang Darussalam yang dilantik pada tanggal 4 September 2005 di halaman Benteng Kuto Besak. Pada tanggal 18 November 2006, para zuriat (keturunan) sepuluh sultan yang pernah berkuasa di Palembang beserta zuriat Melayu di Sumatra Selatan melakukan musyawarah yang akhirnya mengukuhkan Ir. H Raden Mahmud Badaruddin sebagai Sultan Palembang Darussalam dengan gelar Sultan Iskandar Mahmud Badaruddin. Pelantikan dia dilakukan pada tanggal 19 Desember 2006 di halaman Dalam Benteng Kuto Besak (Badaruddin, 2008:43).
Alasan penobatan Ir. H Raden Mahmud Badaruddin sebagai Sultan Palembang Darussalam didasari atas silsilah Sultan Palembang Darussalam. Raden Iskandar Mahmud Badaruddin merupakan keturunan dari dua sultan yang pernah berkuasa di Kesultanan Palembang Darussalam, yaitu Sultan Muhammad Mansyur Jayo Ing Lago dan Sultan Mahmud Badaruddin Jayo Wikramo (Badaruddin, 2008:43-44).
Silsilah.
Penulisan silsilah Kesultanan Palembang Darussalam berikut ini merupakan rangkuman dari beberapa sumber, yaitu: Djohan Hanafiah. 1995. Melayu-Jawa: Citra Budaya dan Sejarah Palembang. Jakarta: PT Raja Grafido Persada; Retno Purwanti. 2004. “Situs Bersejarah di Palembang”, dalam Achadiati Ikram (ed.). Jatidiri yang Terlupakan: Naskah-Naskah Palembang. Jakarta: Yayasan Naskah Nusantara; dan Sultan Iskandar Mahmud Badaruddin. 2008. Sejarah Kesultanan Palembang Darussalam. Palembang: Kraton Kesultanan Pelambang Darussalam.
Silsilah para pemimpin Kesultanan Palembang Darussalam sebagai berikut:
Sistem Pemerintahan.
Menurut Hanafiah (1995), selama memerintah, Sultan Abdurrahman telah meletakkan tata kehidupan sosial, ekonomi, dan politik yang kuat. Dalam bidang pemerintahan, ia menerapkan sistem perwakilan di daerah pedalaman atau dikenal dengan istilah raban dan jenang. Undang-undang dan peraturan-peraturan yang dibuatnya dituangkan dalam bentuk piagem (piagam), yang harus dilaksanakan oleh setiap daerah yang masuk dalam pengaruh kekuasaan Palembang, seperti Bangka, Belitung, sebagian Jambi (Muara Tembesi), Bengkulu (Kepahiang/Rejang), dan Lampung (Tulang Bawang/Mesuji) (Hanafiah, 1995:197-200).
Dalam bidang pertanian, Sultan Abdurrahman mewajibkan bagi daerah-daerah tertentu untuk mengembangkan tanaman lada. Ia juga membuat sistem perairan yang dibuat antara Ogan, Komering, dan Mesuji, yang tidak saja digunakan untuk pertanian, namun juga untuk kepentingan pertahanan (Hanafiah, 1995:197-200).
Dalam mengatur pemerintahan, para penguasa di Kesultanan Palembang Darussalam memilih sikap kompromistis terhadap penduduk setempat. Salah satu sikap kompromistis penguasa dilakukan dengan jalan lembaga perkawinan (Hanafiah, 1995:169). Sebagai contoh, Sultan Abdurrahman pernah melangsungkan perkawinan dengan puteri penguasa Bangka. Imbas dari perkawinan tersebut, Sultan Abdurrahman mendapatkan warisan kepulauan Bangka yang kemudian masuk ke dalam wilayah kekuasaan Kesultanan Palembang Darussalam (Hanafiah, 1995:169).
Selain menggunakan lembaga perkawinan, penguasa di Kesultanan Palembang Darussalam juga menunjukkan sikap untuk lebih menghormati adat setempat yang berlaku di masing-masing komunitas adat. Kehidupan hukum masyarakat yang ada di bawah kekuasaan sultan biasanya berjalan sesuai dengan tradisi masing-masing. Tetapi kadang-kadang mereka terdesak sampai musnah. Di lain, tempat konstruksi hukumnya mengalami perubahan hak ulayat kepala-kepala (rakyat yang telah turun-temurun misalnya, tetap berlaku seperti sediakala, tetapi selanjutnya disebut-sebut seolah-olah didasarkan atas satu karunia daripada seorang sultan (B.J.O Schrieke, 1974 dalam Hanafiah:169-170)
Sikap kompromis Kesultanan Palembang dapat dibuktikan ketika Undang-Undang Simbur Cahaya dibuat untuk dijadikan pedoman terhadap kekuasaan yang berlaku di daerah. Undang-Undang Simbur Cahaya merupakan suatu pedoman yang mengatur adat pergaulan bujang gadis, adat perkawinan, piagam, dan lain sebagainya. Undang-undang ini disusun oleh Pangeran Sedo Ing Kenayan Jamaluddin Mangkurat IV (1639 – 1650 M) bersama sang istri, Ratu Senuhun, ketika Kesultanan Palembang Darussalam masih berbentuk Kerajaan Palembang (Badaruddin, 2008:9). Undang-Undang Simbur Cahaya masih dijadikan pedoman meskipun bentuk kerajaan telah beralih ke bentuk kesultanan.
Menurut J.W. van Royen, para sultan tidak melakukan apapun selain mengukuhkan (vastleggen) hukum adat yang berlaku di daerah-daerah (J.W. van Royen, 1927:40 dalam Hanafiah, 1995:170). Sikap penguasa Palembang secara jelas digambarkan oleh P. dee Roo de Faille (1971:40 dan 57),
“Orang Pasemah bukan semata-mata orang bawahan, mereka lebih merupakan kawan-kawan seperjuangan dari Sultan yang dilindunginya, meskipun mereka … telah menerima penjagaan batas (sindang) sebagai tugas dan mengikat diri untuk mentaati beberapa peraturan yang menunjuk pengakuan daripada kekuasaan” (P. dee Roo de Faille, 1971 dalam Hanafiah, 1995:170).
Secara stuktural, sultan menempatkan diri sebagai penguasa tertinggi. Kedudukan sultan bermakna dua, sebagai pemimpin wilayah sekaligus sebagai pelindung agama Islam. Pemerintahan tersusun dengan adanya pembagian menurut wilayah dan hukum, yaitu ibukota kesultanan yang berupa istana dan mancanegara yang berupa lingkungan di luar wilayah ibukota kesultanan (daerah-daerah). Pembagian wilayah mancanegara tidak didasarkan atas pertimbangan teritorial, namun lebih disebabkan karena faktor kegunaan atau manfaat wilayah tersebut. Atas dasar itulah, maka muncul wilayah-wilayah sebagaimana berikut:
1. Sindang.
Sindang adalah sebutan untuk suatu daerah yang berada di perbatasan wilayah kesultanan. Penduduk di daerah sindang memperoleh status mardika (merdeka atau bebas). Tugas utama penduduk daerah perbatasan adalah menjaga perbatasan (Hanafiah, 1995:171).
2. Kepungutan.
Kepungutan merupakan sebutan bagi daerah yang langsung berada dalam pengawasan kekuasaaan sultan. Kepungutan merupakan daerah bebas pajak tetapi mempunyai kewajiban lain yang disebut tiban atau tukon. Tiban adalah kewajiban bagi penduduk di daerah kepungutan untuk memproduksi komoditi ekspor seperti lada atau menambang timah. Komoditi ini menjadi hak (monopoli) Kesultanan Palembang Darussalam dalam pemasarannya. Sedangkan tukon dalam pelaksanaanya tidak jauh berbeda dengan tiban. Hanya saja dalam tukon dipergunakan uang sebagai alat pembayaran (Hanafiah, 1995:171).
3. Sikap.
Sikap merupakan suatu wilayah yang dibentuk dengan alasan untuk memenuhi kebutuhan perekonomian di Istana Kesultanan Palembang Darussalam. Pada umumnya daerah sikap terikat dengan kewajiban seperti menyediakan tenaga pengangkut hasil produksi istana dan menyiapkan keperluan-keperluan istana (Hanafiah, 1995:171). Daerah sikap secara khusus menjadi tanggungjawab golongan priyayi yang disebut dengan jenang (pemimpin suatu wilayah di luar ibukota kesultanan). Hanya saja, kekuasaannya sebatas masa jabatannya saja. Sebagai golongan rakyat, pihak petani bisa diperkenankan untuk membuka tanah (sikap), namun harus membayar pajak atas tanah dan hasil pertanian. Meskipun demikian, baik golongan priyayi maupun rakyat petani, mereka sama-sama tidak berhak mewariskan jabatan dan tanahnya.
Hubungan Dengan Kerajaan Lain.
Hubungan Palembang dengan Demak.
Raja Kerajaan Demak Raden Fatah wafat tahun 1518 dan digantikan puteranya Pati-Unus atau Pangeran Sabrang Lor yang wafat tahun 1521, kemudian digantikan saudara Pati-Unus yaitu Pangeran Trenggono yang wafat pada tahun 1546 (makam-makam mereka ada di halaman Mesjid Demak). Setelah Pangeran Trenggono wafat terjadi perebutan kekuasaan antara saudaranya (Pangeran Seda ing Lepen) dan anaknya (Pangeran Prawata). Pangeran Seda ing Lepen akhirnya dibunuh oleh Pangeran Prawata. Kemudian Pangeran Prawata beserta keluarganya dibunuh pada tahun 1549 oleh anak Pangeran Seda ing Lepen yang bernama Arya Penangsang atau Arya Jipang. Demikian juga menantu Raden Trenggono yang bernama Pangeran Kalinyamat dari Jepara juga dibunuh. Arya Penangsang sendiri dibunuh oleh Adiwijaya juga seorang menantu Pangeran Trenggono atau terkenal dengan sebutan Jaka Tingkir yang menjabat Adipati penguasa Pajang. Akhirnya Keraton Demak dipindah oleh Jaka Tingkir ke Pajang dan habislah riwayat Kerajaan Demak. Kerajaan Demak hanya berumur 65 tahun yaitu dari tahun 1481 sampai 1546.
Dalam kemelut yang terjadi atas penyerangan Demak oleh Pajang ini, berpindahlah 24 orang keturunan Pangeran Trenggono (atau Keturunan Raden Fatah) dari kerajaan Demak ke Palembang, dipimpin oleh Ki Gede Sedo ing Lautan yang datang melalui Surabaya ke Palembang dan membuat kekuatan baru dengan mendirikan Kerajaan Palembang, yang kemudian menurunkan raja-raja, atau sultan-sultan Palembang. Keraton pertamanya di Kuto Gawang, pada saat ini situsnya tepat berada di kompleks PT. Pusri, Palembang. Dari bentuk keraton Jawa di tepi sungai Musi, para penguasanya beradaptasi dengan lingkungan melayu di sekitarnya. Terjadilah suatu akulturasi dan asimilasi kebudayaan jawa dan melayu, yang dikenal sebagai kebudayaan Palembang.
Hubungan Palembang dengan Mataram.
Pindahnya pusat kerajaan Jawa dari Demak ke Pajang menimbulkan pergolakan baru setelah wafatnya Jaka Tingkir. Pajang yang diperintah Arya Pangiri diserang oleh gabungan dua kekuatan, dari Pangeran Benowo (putra Jaka Tingkir yang tersingkir) dan kekuatan Mataram (dipimpin Panembahan Senapati atau Senapati Mataram, putra Kyai Ageng Pemanahan atau Kyai Gede Mataram). Akhirnya Arya Pangiri menyerah kepada Senapati Mataram dan Kraton Pajang dipindahkan ke Mataram (1587) dan mulailah sejarah Kerajaan Jawa Mataram. Senapati Mataram sendiri merupakan keturunan Raden Fatah dan Raden Trenggono yang masih meneruskan dinastinya di Jawa, sehingga dapat dipahami eratnya pertalian antara Palembang dan Mataram pada masa itu, yang terus berlanjut hingga masa pemerintahan Raja Amangkurat I (silsilah raja yang keempat). Sampai akhir 1677 Palembang masih setia kepada Mataram yang dianggap sebagai pelindungnya, terutama dari serangan kerajaan Banten. Sultan Muhammad (1580 – 1596) dari Kesultanan Banten pada tahun 1596 pernah menyerbu Palembang (diperintah Pangeran Madi Angsoko) dengan membawa 990 armada perahu, yang berakhir dengan kekalahan Banten dan wafatnya Sultan Muhammad. Penyerbuan ini dilakukan atas anjuran Pangeran Mas, putra Arya Pangiri dari Demak.
Tetapi tidak lama kemudian terdapat golongan yang ingin memisahkan diri dari ikatan dengan Jawa khususnya generasi mudanya. Sementara itu kekuasaan raja-raja Mataram juga berangsur berkurang karena makin bertambahnya ikut campur kekuasaan VOC Belanda di Mataram, sehingga dengan demikian kekuasaan dan hubungan dengan daerah-daerah seberang termasuk Palembang juga merenggang.
Hubungan Palembang dengan VOC.
Palembang yang semula merupakan bagian dari kekuasaan Mataram mulai mengadakan hubungan dengan VOC, dengan demikian timbul kecurigaan dari penguasa Mataram dan dampaknya adalah makin renggangnya hubungan Palembang dengan Mataram. Kontak pertama Palembang dengan VOC pada tahun 1610. Pada awalnya VOC tidak banyak berhubungan dengan penguasa Palembang, selain saingan dari Inggris dan Portugis serta Tiongkok, juga sikap penguasa Palembang yang tidak memberikan kesempatan banyak kepada VOC. VOC menganggap penguasa Palembang terlalu sombong; dan menurut VOC hanya dengan kekerasan senjatalah kesombongan Palembang dapat dikurangi, sebaliknya Palembang tidak mudah digertak begitu saja.
Semasa pemerintahan Pangeran Sideng Kenayan yang didampingi istrinya Ratu Sinuhun di Palembang dan Gubernur Jendral di Batavia Jacob Specx (1629-1632) telah dibuka Kantor perwakilan Dagang VOC (Factorij) di Palembang. Kontrak ditanda tangani tahun 1642, tetapi pelaksanaanya baru pada tahun 1662. Anthonij Boeij sejak tahun 1655 ditunjuk sebagai wakil pedagang VOC di Palembang dan sementara tetap tinggal di kapal karena belum punya tempat (loji) di darat. VOC sendiri telah sejak tahun 1619 ingin mendirikan loji (kantor) dan gudang di Palembang. Pembangunan loji dari batu mengalami kesulitan karena pada saat yang sama didirikan bangunan-bangunan antara lain kraton di Beringin Janggut, Masjid Agung dan lain lainnya. Mula-mula loji didirikan di atas rakit, kemudian bangunan dari kayu yang letaknya di 10 Ulu sekarang diatas sebuah pulau yang dikelilingi sungai Musi, sungai Aur, sungai Lumpur serta sambungan dari sungai Tembok. Bangunan permanen dari batu baru dibuat pada tahun 1742. Tindak-tanduk mereka ini tidak menyenangkan orang Palembang karena antara lain ia menyita sebuah jung Tiongkok bermuatan lada.
Kemudian VOC menggantikannya dengan Cornelis Ockerz (dijuluki — si Kapitein Panjang) yang tadinya dicadangkan untuk jadi perwakilan di Jambi. Ockerz datang dua kali di bulan Juni 1658 ke Palembang yang terakhir ia menahan beberapa kapal diantaranya milik putra mahkota Mataram. Terjadi bentrokan yang kemudian dapat didamaikan. Pada tanggal 22 Agustus 1658 beberapa bangsawan Palembang (a.l. Putri Ratu Emas, Tumenggung Bagus Kuning Pangkulu, Pangeran Mangkubumi Nembing Kapal, Kiai Demang Kecek) naik ke atas kapal yacht Belanda, yang bernama Jacatra dan de Wachter, dan membunuh Ockerz beserta 42 orang Belanda lainnya serta menawan 28 orang Belanda. Peristiwa ini disebabkan karena kecurangan-kecurangan serta kelicikan orang-orang Belanda termasuk Ockerz. Kemudian untuk membalas tindakan orang Palembang ini Belanda mengirimkan armadanya yang dipimpin Laksamana Johan Van der Laen dan pada tanggal 24 November 1659 membakar habis kota dan istana Sultan di Kota Gawang (1 llir). Pangeran Mangkurat Seda ing Rajek akhirnya menyingkir ke Indralaya (makamnya di Saka Tiga).
Dari wilayah Sumatra Selatan, wilayah kekuasaan Kesultanan Palembang Darussalam meluas ke beberapa daerah seperti Bangka, Belitung, sebagian Jambi (Muara Tembesi), Bengkulu (Kepahiang/Rejang), dan Lampung (Tulang Bawang/Mesuji). Perluasan wilayah ini sebagian besar terjadi ketika Kesultanan Palembang Darussalam berada di bawah pemerintahan Sultan Abdurrahman (Hanafiah, 1995:197-200).
Ekonomi.
Kesultanan Palembang berada kawasan yang strategis dalam melakukan hubungan dagang terutama hasil rempah-rempah dengan pihak luar. Kesultanan Palembang juga berkuasa atas wilayah kepulauan Bangka Belitung yang memiliki tambang timah dan telah diperdagangankan sejak abad ke-18.
Peperangan.
Pada tahun 1811, Sultan Mahmud Badaruddin II menyerang pos tentara Belanda yang berada di Palembang, namun ia menolak bekerja sama dengan Inggris, sehingga Thomas Stamford Bingley Raffles mengirimkan pasukan menyerang Palembang dan Sultan Mahmud Badaruddin II terpaksa melarikan diri dari istana kerajaan, kemudian Raffles mengangkat Sultan Ahmad Najamuddin II adik Sultan Mahmud Badaruddin II sebagai raja. Pada tahun 1813 Sultan Mahmud Badaruddin II kembali mengambil alih kerajaan namun satu bulan berikutnya diturunkan kembali oleh Raffles dan mengangkat kembali Sultan Ahmad Najamuddin II, sehingga menyebabkan perpecahan keluarga dalam kesultanan Palembang.
Pada tahun 1818 Belanda menuntut balas atas kekalahan mereka sebelumnya dan menyerang Palembang serta berhasil menangkap Sultan Ahmad Najamuddin II dan mengasingkannya ke Batavia. Namun Kesultanan Palembang kembali bangkit melakukan perlawanan yang kemudian kembali dipimpin oleh Sultan Mahmud Badaruddin II. Lalu pada tahun 1819, Sultan mendapat serangan dari pasukan Hindia yang antara lain dikenal sebagai Perang Menteng (diambil dari kata Mungtinghe). Pada tahun 1821 dengan kekuatan pasukan lebih dari 4000 tentara, Belanda kembali menyerang Palembang dan berhasil menangkap Sultan Mahmud Badaruddin II yang kemudian diasingkan ke Ternate. Kemudian pada tahun 1821 tampil Sultan Ahmad Najamuddin III anak Sultan Ahmad Najamuddin II sebagai raja berikutnya, namun pada tahun 1823 Belanda menjadikan kesultanan Palembang berada dibawah pengawasannya, sehingga kembali menimbulkan ketidakpuasan di kalangan istana. Puncaknya pada tahun 1824 kembali pecah perang, namun dapat dengan mudah dipatahkan oleh Belanda, pada tahun 1825 Sultan Ahmad Najamuddin III menyerah kemudian diasingkan ke Banda Neira.

</doc>
<doc id="1632503" url="?curid=1632503" title="Cecilia Malmström">
Cecilia Malmström

Anna Cecilia Malmström (kelahiran 15 Mei 1968) adalah seorang politikus Swedia yang saat ini menjabat sebagai Komisioner Eropa untuk Urusan Dalam Negeri di Komisi Barroso.
Sebelum pelantikannya sebagai seorang Komisioner, ia pernah menjabat sebagai Anggota Parlemen Eropa 1999–2006 dan sebagai Menteri Swedia untuk Urusan Uni Eropa 2006–2010.
Ia adalah anggota Partai Rakyat Liberal, yang diwakili oleh A.L.D.E. dalam Parlemen Eropa.
Kehidupan awal.
Malmström lahir di Brännkyrka di Stockholm dan tumbuh di Gothenburg dan di Perancis (di mana ia mempelajari sastra pada 1987 di Universitas Paris). Ia juga pernah bekerja di Stuttgart dan di Barcelona. Ia dapat berbicara dalam bahasa Swedia, Inggris, Spanyol dan Perancis, dan ia juga lancar berbahasa Jerman dan Italia.
Ia menjadi murid di Universitas Gothenburg dari 1992 sampai 1999

</doc>
<doc id="1632504" url="?curid=1632504" title="Rosalie Cadron">
Rosalie Cadron

Marie-Rosalie Cadron Jette (), juga dikenal sebagai Suster Marie dari Kelahiran Yesus ("Sister Marie of the Nativity"), adalah seorang janda dan bidan yang adalah pendiri "Kongregasi Suster Kerahiman" ("Institute of the Misericordia Sisters"). Ia menikah dalam usia 17 tahun dan memiliki 11 anak, beberapa di antaranya meninggal dalam usia muda. Kemudian mereka sekeluarga pindah ke Montreal tahun 1827. Dan sejak tahun 1840, atas perutusan Mgr. Ignace Bourget - Uskup Montreal, ia terlibat dalam karya sosial kepada para ibu hamil yang tidak menikah; saat itu wanita-wanita malang tersebut dikucilkan oleh masyarakat dan tidak menerima perlakuan yang layak dari sesamanya.
Pada tahun 1848 Rosalie Cadron bersama dengan beberapa wanita lain mengucapkan kaul religius, dan mendirikan sebuah kongregasi religius. Mereka dikenal sebagai "Suster-suster Kerahiman" ("Misericordia Sisters") yang berdedikasi untuk pelayanan kepada para ibu hamil yang tidak menikah dan anak-anak mereka. Sebagai pendiri kongregasi, Rosalie kemudian dikenal sebagai Mother Marie dari Kelahiran Yesus. Sejak tahun 1853 mereka membangun sebuah biara, sebagai Rumah Induk tarekat di sudut Dorchester Boulevard dan Saint-André Street, dan ia tinggal di sana sampai akhir hidupnya pada 5 April 1864.
Sampai saat meninggalnya Rosalie, kongregasi tersebut telah berhasil 'menyelamatkan' lebih dari 2.200 wanita. Seorang susternya menyampaikan kesan yang mendalam mengenai sang ibu pendiri:
Setelah lebih dari satu abad kemudian, pada tahun 1989, proses penggelaran kudus dimulai dengan diprakarsai oleh Kardinal Grégoire (Uskup Agung Montreal). Dan pada 9 Desember 2013 di Vatikan, Paus Fransiskus menyatakan bahwa Rosalie Cadron-Jette telah menjalani kehidupan dengan kebajikan heroik, sehingga ia sekarang dapat disebut "Venerabilis".
Masa kecil.
Rosalie Cadron lahir di Lavaltrie, Quebec - Kanada (saat tersebut adalah bagian dari Imperium Britania), pada tanggal 27 Januari 1794; sebagai sulung dari dua perempuan bersaudara. Ayahnya adalah Antoine Cadron, seorang petani, dan ibunya Rosalie Roy, seorang bidan. Mereka bukanlah keluarga kaya, tapi mereka menikmati kesejahteraan yang cukup dalam kesederhanaan, yang mana semuanya berkat kerja keras mereka juga. Rosalie mendapat seorang adik laki-laki, yang meninggal saat lahir, dan akhirnya seorang adik perempuan, Sophie Cadron, lahir pada 21 Maret 1806. Orangtuanya memberikan teladan kehidupan sebagai orang-orang Kristiani yang saleh, dan Rosalie segera dibaptis setelah lahir (oleh Pastor Louis Lamotte).
Rosalie kemudian menerima pendidikan singkat selama tinggal di sebuah biara yang terletak di Pointe-aux-Trembles di Montreal timur. Tetapi kemudian kembali ke rumah karena kesepian setelah hanya beberapa minggu tinggal di sana. Ia tidak belajar membaca sampai kemudian hari kelak, dan sepertinya juga tidak pernah belajar menulis. Setelah kembali dari biara, ia dididik di rumah dengan pekerjaan rumah tangga, menjahit dan kerajinan tangan.
Sejak kecil Rosalie memiliki sensitivitas terhadap semua orang yang menderita. Yatim piatu dan anak-anak telantar menemukan tempat bernaung padanya. Pencari kerja dalam perjalanan mereka ke Montreal diberikan makanan, pakaian, dan tempat tinggal di rumahnya. Anak-anak yang akan menerima Komuni Pertama dijahitkan pakaiannya. Adik Rosalie, Sophie, melaporkan bahwa ia melihat sang kakak memberikan kue yang dibuatnya sendiri dari oven untuk diberikan kepada orang yang lewat, memberikan ayam dan telur untuk seorang wanita miskin yang sakit, menampung satu keluarga India di rumahnya selama seminggu karena musim dingin yang ekstrem.
"Orang-orang miskin adalah teman-temannya yang paling akrab; betapa seringnya Ibu menanggalkan pakaiannya untuk dipakaikan ke orang miskin. Orang yang menderita dirawatnya dengan lemah lembut.""Léocadie - salah seorang putri Rosalie Cadron"
Kehidupan perkawinan.
Dalam usia sekitar 16 - 17 tahun, Rosalie bertemu dengan seorang penjual keliling bernama Jean-Marie Jetté, kemungkinan saat di pertemuan keluarga, dan menikah dengannya pada 7 Oktober 1811 di Gereja Lavaltrie. Jean-Marie Jetté adalah saudara Paul Jetté, paman Rosalie karena perkawinan, dan ia berusia tiga puluhan pada saat mereka bertemu. Setelah pernikahan, Rosalie Cadron mengambil nama suaminya dan dikenal sebagai Rosalie Cadron-Jetté. Jean-Marie pindah ke rumah keluarga Rosalie Cadron, dan memulai karier baru sebagai petani.
"Ia selalu gembira dan ceria, tidak pernah terlihat dalam suasana hati yang buruk ... semuanya bersih dan dalam keteraturan sempurna di rumahnya ... Ia tinggal dalam keselarasan yang sempurna dengan suami yang mendorong dan mendukungnya dalam perbuatan-perbuatan baik-nya.""Sophie Cadron - adik Rosalie Cadron"
Antara tahun 1812 dan 1832 Rosalie dan Jean-Marie dianugerahkan 11 orang anak, lima di antaranya meninggal saat usia muda (empat sebelum kematian Jean-Marie, dan satu setelahnya - tahun 1836). Anak-anak mereka adalah: Jean-Marie Yunior (lahir 1812), Marie-Rose (lahir 1813), Pierre (lahir 1815), Francois (lahir 1817), Léocadie (lahir 1819), Joseph-Léonard (lahir 1819), seorang bayi meninggal saat lahir (1823), Marie Edwige (lahir 1825 - meninggal 1827), Antoine (lahir & meninggal 1827), Hedwige (lahir 1830 - meninggal 1831), dan Marie Hedwige (lahir 1832 - meninggal 1836).
Sebenarnya kehidupan mereka berkecukupan di Lavaltrie, namun seiring dengan pertumbuhan anak-anak mereka dan Jean-Marie tidak dapat memberikan mereka lahan yang cukup, pasangan tersebut memutuskan untuk menjual tanah warisan di Lavaltrie. Dan karena penjualan properti tersebut baru dilunasi 3 tahun kemudian, mereka terpaksa menunggu untuk meraih lahan pertanian idaman mereka. Dan pada tahun 1822 mereka pindah sementara ke Verchères, karena banyak kerabat Rosalie di sana.
Akhirnya pada bulan Maret 1824, mereka menandatangani kontrak pembelian tanah pertanian yang telah lama diidamkan di Saint-Hyacinthe. Kontrak ini sayangnya tidak mencantumkan tanggal kapan pembeli dapat memilikinya, sehingga setibanya di Saint-Hyacinthe keluarga Jean-Marie menjadi tunawisma. Mereka berlindung di sebuah pondok yang telah lama ditinggalkan. Pondok tersebut sangat terbuka sehingga angin dan hujan menembus ke dalam. Syukurlah seorang tetangga menawarkan keramahan sampai mereka memperoleh kembali kepemilikan lahan pertanian mereka. Kenangan hari-hari gelap memudar dengan cepat dan mereka bersyukur kepada Allah atas kebahagiaan ini.
Namun bencana baru menyusul di bulan Oktober tahun 1826. Dibebani dengan hipotik, tanah tersebut diklaim oleh para kreditur karena ​​penjual yang tidak jujur; mereka kehilangan segalanya. Jean-Marie merasa begitu bersalah atas kebangkrutan itu, Rosalie mencoba untuk menyemangati dan menawarkan untuk pindah ke Montreal, di mana tinggal beberapa kerabat sang suami. Katanya:
Jatuh pada kemiskinan yang ekstrem, atas kebaikan Paul Jetté dan istrinya, keluarga Jean-Marie Jetté tiba di Montreal pada awal tahun 1827. Penyelenggaraan Ilahi menuntun mereka sekeluarga, di Montreal inilah kelak awal mula karya kerasulan Rosalie Cadron dan tempat ia bernaung sampai dengan akhir hidupnya.
Menjadi janda.
Pada 14 Juni 1832, sebulan setelah melahirkan anaknya yang terakhir, Marie Hedwige, Rosalie menerima cobaan yang jauh lebih berat dari yang pernah dialaminya: Jean-Marie terkena penyakit kolera (yang pada saat itu sedang mewabah) dan meninggal dalam waktu kurang dari 24 jam. Kematian sang suami yang begitu dicintainya sangat mempengaruhi Rosalie; saat itu ia berkata: "Dunia ini tidak ada lagi artinya bagiku", menyatakan dukanya yang begitu dalam. Anak yang terakhir dilahirkannya tidak lama kemudian juga menyusul ayahnya pada tahun 1836.
Bagaimanapun, ibu dari 7 anak—dengan umur antara 1 bulan sampai 20 tahun—yang juga bertanggung jawab atas ibunya yang sedang sakit (karena kelumpuhan fisik dan mental) itu menemukan Tuhan dalam memperoleh kekuatan untuk menghadapi kehidupan yang dirasakannya begitu berat. 2 tahun setelah kematian anak bungsunya, ibunda Rosalie menyusul cucunya pada tahun 1838.
Dengan kematian ibunya, Rosalie bebas dari tanggung jawab keluarga. Putra bungsunya sudah berumur 19 tahun saat itu, sehingga Rosalie dapat mencurahkan seluruh waktunya untuk doa dan karya karitatif.
Awal panggilan spiritual.
Beberapa sumber menjelaskan sebuah insiden yang konon memiliki pengaruh sebagai 'awal karier' Rosalie Cadron. Sekitar tahun 1830 - 1832, setelah menetap di Montreal, Rosalie mendapat kunjungan di rumahnya saat tengah malam oleh seorang pelacur yang mencari perlindungan dari dua pelaut yang berniat jahat kepadanya. Ia menyembunyikan wanita tersebut semalaman di ruang bawah tanah rumahnya, memberinya makan, dan menasihatinya untuk mengubah cara hidupnya. Di kemudian hari Rosalie menerima surat dari wanita tersebut yang memberitahukan bahwa ia telah pindah ke Amerika Serikat, sudah menjalani perubahan yang positif dalam hidupnya dan sudah menikah.
Sejak kedatangannya di Montreal, Rosalie tinggal dekat Katedral Saint-Jacques, di mana ia bertemu Pastor Ignace Bourget (sebelum menjadi Uskup Montreal). Pastor Bourget menjadi orang kepercayaannya, bapa pengakuannya, dan pembimbing rohaninya. Rosalie kemudian bergabung dengan "Persaudaraan Yang Maha Kudus dan Hati Maria Tak Bernoda" ("Archiconfrérie du Très Saint et immacule Coeur de Marie"), suatu komunitas yang dibentuk Pastor Bourget yang secara khusus berdoa bagi pertobatan para pendosa, karena terinspirasi oleh peristiwa pertobatan seorang laki-laki muda sesaat sebelum meninggalnya.
Dimulai pada tahun 1840, Mgr. Ignace Bourget mengutus Rosalie Cadron untuk menemukan akomodasi bagi ibu yang tidak menikah yang mengunjunginya dalam pengakuan dosa dan memohon bantuannya. Akomodasi ini haruslah rahasia, karena ibu yang tidak menikah menjadi stigma sosial yang signifikan pada saat itu dan sering menjadi sasaran ketidakadilan, sehingga tugas tersebut seharusnya dilakukan oleh seorang 'wanita yang baik dan pendoa'. Rosalie Cadron menerima tugas ini; antara tahun 1840 dan 1845 ia membantu sekitar 25 wanita selama masa kehamilan, melahirkan, dan pemulihan mereka. 'Wanita-wanita malang' (sebutan Rosalie bagi mereka) tersebut ditempatkan di rumah-rumah orang baik yang mau menerima mereka; dan seringkali anak-anak Rosalie yang membantu mengurus mereka. Setelah kelahiran setiap anak, Rosalie akan membawa bayi yang baru lahir itu untuk dibaptis di Gereja Notre-Dame (Paus Yohanes Paulus II menaikkan statusnya menjadi Basilika Notre-Dame pada 21 April 1982) di Montreal, dan menjadi wali baptis bagi anak tersebut.
"Hospice de Sainte-Pelagie".
Awal pendirian.
Pada tahun 1845, seiring pesatnya pertumbuhan populasi penduduk di Montreal, Mgr. Bourget memulai proyek terorganisir untuk membantu ibu-ibu tidak menikah yang membutuhkan akomodasi dan perawatan medis. Meskipun "Grey Nuns", suatu kongregasi religius yang didirikan oleh Santa Marguerite d'Youville, telah berkarya di bidang ini sejak tahun 1754, namun upaya mereka terbatas pada perawatan bayi yang baru lahir di luar perkawinan sah dan tidak ada pelayanan untuk membantu para ibu itu sendiri. Selain itu karya kongregasi tersebut tidaklah mengatasi tingginya tingkat aborsi di kalangan para ibu yang tidak menikah. Oleh karena itu, Mgr. Bourget berharap adanya suatu komunitas baru dan meminta Rosalie Cadron untuk mengambil peran utama. Rosalie setuju dan pada 1 Mei 1845 ia mendirikan "Panti Santa Pelagia" ("Hospice de Sainte-Pélagie"), atau dikenal juga sebagai "Rumah Bersalin Santa Pelagia" ("Maternité de Sainte-Pélagie"), yang beroperasi di loteng (ruangan yang terletak di atas plafon rumah dan persis di bawah atap) sebuah rumah di Saint-Simon Street. Rumah tersebut disewa oleh anaknya, Pierre, dari seorang janda bernama Aurelie Vinét.
Rumah perawatan itu diambil dari nama Santa Pelagia dan diserahkan dalam perlindungan santa tersebut. Beberapa sumber menceritakan kisah berbeda mengenai orang-orang kudus ini dan sepertinya ada beberapa orang dengan nama yang sama dalam sejarah. Nampaknya yang dimaksud sebagai St. Pelagia di sini adalah seorang peniten dari Antiokhia yang bertobat karena pengaruh seorang uskup suci, yaitu St. Nonnus, yang kemudian menjalani kehidupan sebagai pertapa; sementara St. Pelagia lainnya adalah perawan dan martir. Perlu disadari bahwa pasien-pasien "Hospice de Sainte-Pélagie" sebenarnya adalah seorang 'peniten' juga.
Kondisi panti tersebut pada awalnya jauh dari sempurna; hanya terdiri dari sebuah meja, beberapa kursi, sebuah kompor, dan beberapa tempat tidur untuk para ibu, dan Rosalie sendiri tidur di lantai. Loteng hanya bisa dicapai melalui tangga tanpa kanopi di bagian luar rumah. Melihat Rosalie dalam kondisi kemiskinan yang sangat menyedihkan, anak-anaknya berusaha membujuk dia untuk meninggalkan panggilan barunya itu. Meskipun demikian, sang ibu bertahan; operasional panti malah diperluas dengan menyediakan akomodasi untuk menampung sampai dengan tujuh atau delapan perempuan pada satu waktu. Dan sejak Juli 1845 Rosalie menerima seorang tenaga perawat tambahan yaitu Sophie Raymond, seorang janda, yang juga melakukan kegiatan penggalangan dana. Melalui upaya bersama dari Sophie Raymond dan Mgr. Bourget, "Hospice de Sainte-Pélagie" menarik perhatian Antoine-Olivier Berthelet, seorang dermawan kaya, yang memberikan uang, makanan, dan kayu bakar.
Kontroversi publik.
Selain kemiskinan materi, Rosalie juga dihujani komentar-komentar hinaan dari masyarakat atas pekerjaannya. Banyak pihak merendahkannya dengan mengatakan bahwa apa yang ia lakukan akan gagal, panti tersebut akan jadi sasaran vandalisme, juga menganggapnya bahwa apa yang ia lakukan adalah memelihara 'makhluk-makhluk brengsek dan hina'. Bahkan kerabat Rosalie juga menganggapnya sebagai pembawa aib keluarga.
Penolakan dan penghinaan terus berlangsung bahkan sampai setelah Kongregasi Suster Kerahiman ("Misericordia Sisters") berdiri. Dalam beberapa kesempatan, ketika para Suster Kerahiman membawa bayi yang baru lahir ke gereja untuk dibaptis, mereka dilempari sampah. Orang-orang yang sedang berdoa segera pergi meninggalkan gereja ketika para suster memasuki gereja.
Rosalie tidak terganggu serangan-serangan yang merendahkan tersebut. Untuk penghinaan-penghinaan yang diterimanya, biasanya ia hanya menanggapi dengan diam saja. Kadang kala ia menanggapi dengan mengatakan:
"Tuhan mempercayakan tugas ini kepada saya, saya percaya Ia sendiri akan memastikan keberhasilannya"
yang mencerminkan keyakinannya bahwa ia hanyalah sebuah alat yang melayani kehendak yang jauh lebih besar daripada dirinya sendiri.
Anak-anak Rosalie merasa situasi ini benar-benar sebuah beban dan bertekad untuk menyelamatkan ibu mereka, walau bertentangan dengan keinginan sang ibu. Suatu saat mereka naik ke loteng panti tersebut dan mengambil pakaian-pakaian sang ibu, berusaha membujuknya untuk pergi sambil berkata, "Semua ini adalah buang-buang waktu!". Balas Rosalie, "Jika kamu mau, ambillah semua yang saya miliki. Tetapi ketahuilah bahwa, bagi saya, di sinilah saya tinggal."
Akhirnya anak-anak Rosalie menyerah karena keinginan sang ibu yang begitu teguh. Dalam situasi tertentu, beberapa dari mereka bahkan datang untuk menawarkan bantuan kepada Rosalie. Bagi keluarganya, Rosalie selamanya tetap menjadi seorang ibu dan nenek, selalu hadir dan penuh perhatian. Misalnya ketika menantunya, Romuald Thomas, meninggal pada 30 Januari 1846; Rosalie berada di sisi putrinya, Rose, yang sangat tertekan. Menyadari kebutuhan putrinya yang membutuhkan kehadirannya, Rosalie tidak membutuhkan bujukan; ia tinggal untuk sementara waktu dengan Rose dan anak-anaknya (yang bungsu baru berumur beberapa bulan).
Perluasan panti.
Pada tanggal 4 Mei 1846, panti tersebut pindah ke Wolfe Street yang dimiliki oleh Jean-Baptiste Bourgault. Tempat yang baru ini terdiri dari dua lantai ditambah loteng (ruangan yang terletak persis di bawah atap dan di atas plafon), dimana panti menempati salah satu sisi rumah dan pemilik menempati sisi lainnya. Perluasan ini juga mengakomodir sebuah ruang untuk kapel kecil, yang menyediakan Stasi Jalan Salib, di mana Misa dirayakan minimal dua kali seminggu. Mereka juga mendapatkan tiga staf tambahan di sana, termasuk Nyonya Montrait, seorang bidan. Selama tahun kedua operasional panti, 33 wanita hamil ditampung di sana dan 25 bayi dilahirkan di sana.
Namun pada awal 1847 Jean-Baptiste Bourgault, karena khawatir akan reputasinya, memberitahu Rosalie bahwa mereka harus pergi dari rumahnya. Pencarian tempat baru sangatlah melelahkan, karena banyaknya penolakan masyarakat, sehingga mereka 'terpaksa' mendaraskan doa litani kepada sang santa pelindung, St. Pelagia (novena tersebut berlangsung 6-14 April 1847). Dan akhirnya mereka menemukan tempat baru yang terletak di sudut jalan Saint-Catherine dan Saint-André yang disediakan oleh John Donegani, seorang pengusaha dari Montreal. Mereka boleh menempati dengan gratis pada tahun pertama, dan dengan biaya sewa 60 dolar setahun untuk tahun-tahun berikutnya. Pada tanggal 26 April 1847 "Hospice de Sainte-Pélagie" pindah ke tempat yang baru secara diam-diam, hanya 2-3 orang sekali jalan supaya tidak menarik perhatian masyarakat, dengan bantuan seorang sopir kereta kuda yang baik.
Kehidupan religius.
Masa novisiat.
Saat panti masih menempati rumah di Wolfe Street, pada tanggal 26 Juli 1846 Uskup Bourget membuka novisiat, sebagai masa pendidikan awal untuk kehidupan religius, bagi komunitas Santa Pelagia tersebut. Ia juga menempatkan para staf perempuan sebagai novis dalam program tersebut. Hal ini berarti menetapkan "Hospice de Saint-Pélagie" sebagai sebuah komunitas religius, dimana sang uskup menyatakan Sophie Raymond sebagai "superior" (pimpinan kongregasi religius). Wanita lain dari luar juga diperkenankan untuk bergabung dengan komunitas sebagai postulan, sebagai calon biarawati sebelum menjadi novis. Mgr. Bourget menjadi pembimbing rohani dan kanonik novisiat.
Pada tanggal 17 September 1846 Josephite Malo-Galipeau bergabung dengan komunitas, membawa sejumlah besar dana warisan almarhum suaminya. Meskipun mendapat tambahan dana yang cukup besar, para wanita tersebut masih harus melakukan pekerjaan sambilan untuk memenuhi kebutuhan hidup. Rosalie saat itu melakukan pekerjaan sambilan sebagai pembuat sepatu.
Pemilihan pertama diselenggarakan dalam komunitas tersebut pada tanggal 6 November 1846, dengan hasil Rosalie Cadron diangkat sebagai superior baru untuk jangka waktu satu tahun; dan Malo-Galipeau diangkat sebagai asistennya. Kemudian sejak tanggal 1 Desember 1846, para wanita komunitas tersebut mulai mengenakan jubah biara.
Suster-Suster Kerahiman.
Tanggal 16 Januari 1848 di usia yang ke-53 Rosalie Cadron mengikrarkan kaul religius, atau disebut juga profes/profesi, di hadapan Uskup Ignace Bourget. Kaul tersebut juga diucapkan tujuh wanita lain yang telah bekerja bersamanya di "Hospice de Sainte-Pelagie" dalam upacara yang diadakan di kapel kecil di panti mereka. Seiring dengan kaulnya, Rosalie mengubah namanya menjadi "Suster dari Kelahiran Yesus" ("Sister of the Nativity"). Delapan wanita tersebut secara resmi membentuk "Kongregasi Suster Kerahiman" ("Misericordia Sisters"), atau disebut juga "Congregation of the Sisters of Misericorde".
Dalam Konstitusi yang dibacakan oleh Mgr. Bourget sebelum pengikraran kaul, disebutkan bahwa mereka akan menjalani hidup dengan misi "Berbelas kasihan seperti Yesus Sang Juru Selamat, terhadap wanita lajang dan tidak menikah serta anak-anak mereka; juga terhadap para ibu yang memiliki keluarga yang mengalami kesulitan dengan kehamilan mereka". Kaul yang diikrarkan mereka adalah 3 kaul, sebagaimana lazimnya kongregasi religius lainnya; yaitu: kemiskinan, kemurnian, dan ketaatan. Dan ditambah dengan kaul keempat: "membantu persalinan para wanita yang menderita", sehingga konsekuensinya adalah membentuk 'korps bidan'. Kongregasi ini adalah komunitas religius pertama di Kanada dengan misi tersebut.
Pada 17 Januari 1848 diadakan pemilihan untuk menentukan pimpinan baru komunitas ini, biasanya disebut ""superior"". Josephite Malo-Galipeau, dengan nama biara: Suster Santa-Yohana-de-Chantal, terpilih sebagai "mother superior"; sementara Rosalie Cadron terpilih sebagai penasihat. Posisi ini membuat Rosalie bebas untuk merawat siapa saja yang membutuhkan, termasuk kunjungan rumah dan kunjungan ke penjara. Lama kemudian setelah kematian Rosalie baru diketahui bahwa ternyata ia menolak posisi sebagai superior. Ia memilih untuk membiarkan temannya, Suster Santa-Yohana-de-Chantal, memimpin komunitas. Sepertinya Rosalie menyadari bahwa ia suka memberi perintah dan berbakat untuk peran administratif; dan Rosalie benar-benar lebih memilih untuk selalu dekat dengan para wanita malang yang ia layani selama ini. Katanya,
Sejak 17 Januari 1848 delapan pendiri Kongregasi Suster Kerahiman, termasuk Rosalie, menjalani pelatihan kebidanan dalam asuhan Dr Eugène-Hercule Trudele - seorang dokter kandungan muda. Tujuan dari pelatihan ini adalah untuk lebih mempersiapkan para suster untuk memenuhi kewajiban kaul keempat mereka. Pelatihan berlangsung selama 18 bulan, dan pada 12 Juli 1849 para wanita tersebut menerima sertifikat resmi kebidanan. Kemungkinan besar selama periode ini atau tahun-tahun berikutnya, Rosalie Cadron belajar membaca dan menulis.
Rosalie terpilih sebagai asisten superiornya, Suster Santa-Yohana-de-Chantal, pada Februari 1949. Namun sejak itu sang superior menunjukkan sikap yang tidak hormat kepada Rosalie. Ia bahkan memberi Rosalie gelar 'asisten', bukannya 'ibu pendiri' (biasanya pendiri kongregasi religius disebut bapa/ibu pendiri oleh anggotanya), dan pada kesempatan lainnya disebut bodoh (saat Rosalie berbicara penuh hikmat dalam pertemuan). Sepertinya Suster Santa-Yohana-de-Chantal merasa iri akan hikmat yang dimiliki Rosalie dan merasa terancam akan perkembangannya yang pesat. Hukuman favorit yang dikenakan kepada Rosalie oleh sang superior adalah melarangnya menerima komuni. Hal ini bahkan dilakukannya di hadapan semua anggota komunitas, namun Rosalie menerimanya dengan rendah hati tanpa membantah sedikit pun. Menurut kesaksian para susternya, tidak pernah terlihat satu kali pun Rosalie membantah atau mengkritik keputusan superiornya betapapun tidak adilnya keputusan tersebut.
Magdalena.
Selama beberapa tahun, dimulai sebelum tahun 1853, para suster telah menerima apa yang disebut "Magdalena" atau ""Magdalens"". Dan pada tahun 1859 kebiasaan ini diakui secara resmi dengan menjadikan para Magdalena ordo kedua dari Suster Kerahiman. Kebiasaan merekrut para Magdalena ini mengikuti tradisi yang berasal dari Eropa; di mana ordo religius merekrut para "orang yang bertobat", atau "peniten". Mereka ditempatkan di bawah perlindungan St. Maria Magdalena, seorang pendosa terkenal—pada gereja awal—yang mengalami pertobatan radikal. Dalam kasus Suster Kerahiman ini, Magdalena direkrut dari para mantan 'pasien' yang adalah ibu-ibu tidak menikah yang tidak ingin meninggalkan panti tersebut setelah pulih dari persalinan. Mereka diizinkan untuk hidup dalam komunitas Suster Kerahiman, mematuhi peraturan tertentu yang ditetapkan untuk mereka. Selama program tersebut berlangsung, sekitar 1%-1,5% dari para ibu yang 'terselamatkan' oleh Suster Kerahiman tinggal sebagai Magdalena.
Pada suatu kesempatan di tahun 1853, Mgr. Bourget mempertanyakan kemungkinan apakah kaul keempat para Suster Kerahiman (membantu persalinan) harus ditinggalkan dan dipercayakan kepada para Magdalena. Ia terutama khawatir kalau calon potensial Suster Kerahiman, yang akan menempuh kehidupan religius, akan kesulitan oleh keharusan mempelajari ilmu kebidanan. Khusus untuk kasus ini, dan hanya pada kesempatan ini, Rosalie tidak setuju dengan ide Mgr. Bourget. Menurut Rosalie, membantu persalinan para ibu 'bermasalah' ini adalah suatu pekerjaan yang sangat sulit bagi para Magdalena dan tidak mungkin diserahkan sepenuhnya dalam tanggung jawab mereka. Mgr. Bourget mengalah dan tidak membantah Rosalie. Diketahui kemudian, dari seorang suster yang 'seangkatan' dengan Rosalie, bahwa Rosalie menyesal telah membantah Mgr. Bourget; karena sesungguhnya ia menganggap bahwa semua perintah sang uskup adalah berasal langsung dari surga.
Memiliki tempat sendiri.
Antoine-Olivier Berthelet, seorang dermawan kaya yang mana sudah pernah membantu mereka saat awal pendirian kongregasi, pada 13 Mei 1851 membeli tanah di sudut Dorchester Boulevard dan Saint-André Street untuk digunakan oleh para Suster Kerahiman. Sejak bulan Desember 1851, setelah renovasi struktur yang sudah ada di lahan tersebut, para suster pindah ke alamat baru ini. Kemudian di tahun 1853 pekerjaan konstruksi dimulai dalam rangka membangun Rumah Induk (atau biara) untuk kongregasi. Rumah Induk direncanakan berupa rumah dengan batu kelabu yang memiliki beberapa tingkat, dan dibiayai dengan pinjaman. Rencana ini sebenarnya telah dibuat sejak tahun 1852, namun kebakaran besar melanda Montreal pada tanggal 8 Juli 1852. Bencana tersebut menghancurkan sekitar 11.000, termasuk Katedral Saint-Jacques dan wisma uskup, sehingga menunda proyek konstruksi di seluruh kota; namun para Suster Kerahiman dan tempat mereka tidak terkena dampak dari bencana tersebut.
Kemudian pada tahun 1856 kota Montreal memberikan sebuah bangunan bobrok dan tak terawat di seberang biara baru mereka. Setelah renovasi yang menghabiskan banyak biaya, rumah tersebut digunakan sebagai tempat tinggal para ibu yang dirawat dan Magdalena selama tahun 1856 - 1860. Rumah itu disebut juga "Rumah Korporasi" ("Corporation House").
Tahun 1858, Suster Santa-Yohana-de-Chantal telah dikenal publik sebagai pendiri dari Suster Kerahiman. Sebagian karena perannya sebagai "Mother Superior" dan sebagian karena sumbangan uang yang dibawanya kepada komunitas saat kedatangannya. Namun saat kunjungan Mgr. Bourget di akhir tahun 1858, sang uskup membuat pernyataan di hadapan anggota komunitas yang sedang berkumpul bahwa dalam pandangannya dan juga Gereja, Rosalie Cadron selayaknya dipandang sebagai pendiri kongregasi. Ia juga memberikan gelar "Mother" (Ibu) -- sebutan untuk wanita pendiri atau pimpinan kongregasi religius—kepada Rosalie sehingga nama religius-nya menjadi Mother Marie dari Kelahiran Yesus ("Mother Marie of the Nativity").
Akhir hidup.
Penyakit kronis.
Kesehatan Rosalie yang rapuh selama bertahun-tahun menjadi perhatian khusus sejak tahun 1859. Tapi hal itu tidak menghalanginya untuk menyelesaikan tugas-tugasnya kapan pun ia bisa. Sebagai penjaga waktu ("timekeeper"), ia masih menjadi orang pertama yang tiba di mana pun, bangun beberapa kali sepanjang malam untuk memeriksa waktu di ruang komunitas (satu-satunya jam di komunitas mereka). Rosalie juga masih menghabiskan waktu sebanyak ia bisa dengan ibu-ibu yang dirawat di sana; mengajari mereka katekismus, dan berdoa bersama mereka.
Kesaksian dari keluarga Rosalie menyatakan bahwa Rosalie sudah sakit sejak ia berumur 36 tahun dan tidak pernah sepenuhnya pulih. Sumber lain menyatakan bahwa penyakit Rosalie dan komplikasi yang diakibatkannya disebut juga "edema umum" (waktu itu dikenal sebagai "dropsy"), yang disebabkan karena penurunan fungsi ginjal yang drastis. Sumber yang lain lagi memperkuat dugaan bahwa penyakit Rosalie bersumber dari peradangan pada ginjal ("nefritis") yang kemudian menjadi kronis (dikenal sebagai penyakit Bright). Para suster komunitas saat itu melaporkan keadaan sang ibu pendiri bahwa ia mengalami kesulitan bernapas, sering batuk, sesak napas saat berdiri maupun saat beristirahat, dan pembengkakan kaki dengan luka-luka yang terbuka.
Bagaimanapun, sejak tahun 1859, karena penurunan kesehatannya yang drastis, Rosalie berhenti melakukan pekerjaannya sebagai bidan. Dan mulai tahun 1862 ia juga berhenti melakukan kunjungan rumah untuk merawat yang sakit. Karena biara di sana belum memiliki ruang perawatan khusus, Rosalie menghabiskan sebagian besar hari-harinya selama itu dalam asrama biara. Pada siang hari ia berusaha untuk tetap sibuk. Diantaranya ia membaca Injil dan Surat-surat, buku ""Mengikuti Jejak Kristus"" karya Thomas a Kempis, biografi orang-orang kudus dan para Bapa Gurun.
Pada tahun 1861, atas permintaan Uskup Bourget, Rosalie mendapat ruangan pribadi. Dan sejak tahun 1863, Rosalie yang saat itu hanya terbaring di ranjang, dipindahkan ke ruangan baru di sebelah kapel biara yang baru dibangun yang memiliki akses khusus ke dalam kapel supaya ia dapat berdoa dan menerima komuni sesering yang diinginkannya.
Cobaan tambahan.
Sejak Rosalie menempati ruangan khusus pada 1861 (sebelum menempati ruangan di sebelah kapel pada tahun 1863), ia sering terlupakan karena ruangan tersebut jauh dari kapel dan berbagai kegiatan di komunitas tersebut. Saat itu Suster Santa-Yohana-de-Chantal melarang para suster dan novis untuk mengunjungi Rosalie dengan alasan bahwa ia memperlakukan suster-suster dengan jahat. Ia bahkan juga tidak memperbolehkan Rosalie dikunjungi oleh anak-anak kandungnya sendiri. Dan meskipun sang superior mengetahui keadaan penyakit Rosalie yang sudah parah, ia memerintahkan seseorang untuk menyuruhnya turun dari ranjang dan turut serta dalam kegiatan rekreasi komunitas. Rosalie yang taat menurutinya, tapi ia segera kedinginan dan menjadi sakit. Ia juga diperintahkan untuk turun ke ruang makan bersama, yang memaksanya untuk turun tiga lantai dengan risiko jatuh dan cedera.
Ketika Rosalie hanya dapat berbaring di ranjang, makanan dibawakan kepadanya; seringkali disiapkan dengan sangat buruk, sebuah kerak roti atau kaldu hambar. Walau dokter meresepkan dua telur sehari, tapi sang superior menolaknya dengan dalih mahalnya harga telur. Sekali, secara tidak sengaja, Rosalie hanya mendapat satu telur busuk. Menyadari bahwa Rosalie hendak memakannya, suster yang merawatnya mencoba untuk mengambilnya dari dia. Tapi Rosalie menolak sambil mengatakan bahwa makanan ini berasal dari Tuhan dan itu sajalah yang dibutuhkannya. Sang suster perawat sangat sedih saat itu, namun Rosalie menghiburnya dengan menunjuk ke salib dan mengingatkannya bahwa Yesus juga tidak selalu mendapatkan apa yang Ia butuhkan.
Sulit untuk memahami betapa buruknya Rosalie diperlakukan pimpinannya, namun ia menerima semuanya dengan diam dan kepasrahan yang luar biasa. Dan akhirnya penyalahgunaan kekuasaan dari sang superior berakhir ketika, atas instruksi Uskup Bourget, mereka memilih Dewan pimpinan baru tanggal 10 Mei 1863 (hanya beberapa bulan sebelum kematian Rosalie). Suster Santo-Yosef terpilih sebagai superior baru menggantikan Suster Santa-Yohana-de-Chantal yang telah memegang jabatan superior selama 15 tahun.
Kematian suci.
Saat mendapat informasi mengenai kondisi Rosalie yang sudah kritis, pada 4 April 1864, Mgr. Bourget bergegas mendatanginya untuk berdoa bersama dan untuk melepas sang ibu pendiri untuk selamanya. Dan Rosalie Cadron meninggal tak lama kemudian setelah hari berganti, pada 5 April 1864. Suster Maria-dari-para-Malaikat-Kudus bersaksi perihal kematiannya:
"Aku menyaksikan kematian suci-nya. Aku sedang duduk berjaga dengan Suster Santa-Beatrix kita yang baik. Sekitar pukul 2 dini hari ia membuat tanda salib dan meminta kami untuk mengucapkan Litani Santa Perawan Maria; kemudian ia mempersiapkan diri seolah-olah hendak tidur, lalu ia berseru dengan suara nyaring: Oh Yesus-ku! Kemudian aku sadar kalau ia bertambah lemah; kami membawa lampu ke dekatnya dan menyadari bahwa ia sudah beralih ke kehidupan yang lebih baik. Saat itu 5 April 1864."
Pada saat kematian Rosalie, suster-suster di asrama melaporkan bahwa mereka entah bagaimana tiba-tiba terbangun. Sementara di asrama para ibu yang dirawat, mereka yang ada di sana juga mendadak terbangun dan melihat seorang suster tua tak dikenal datang dan berjalan di sekitar tempat tidur mereka sambil membawa lentera di tangannya. Kepada seorang wanita yang menderita sakit serius di situ, sang suster mengatakan bahwa jika ia memiliki keberanian dan berdoa dengan penuh keyakinan, ia akan sembuh.
Hal lain yang tidak biasa juga dilaporkan menjelang pemakamannya. Mereka yang bertanggung jawab untuk mempersiapkan jenazah sang ibu pendiri untuk pemakamannya memberikan kesaksian mengenai bagaimana herannya mereka melihat kaki-kakinya, yang dipenuhi dengan berbagai luka sebelum dia meninggal, terlihat dalam kondisi sempurna dan tanpa meninggalkan bekas luka sedikit pun.
Mgr. Bourget, Uskup Montreal, memimpin misa pemakaman Mother Marie dari Kelahiran Yesus pada 8 April 1864. Perayaan tersebut diadakan di kapel Suster-suster Kerahiman dan dihadiri banyak pejabat Gereja Montreal. Pada saat kematiannya, Rosalie adalah ibu kandung dari 6 anak yang masih hidup, dan nenek dari 41 cucu; Kongregasi Suster Kerahiman terdiri dari 33 biarawati yang sudah berkaul religius (profes), 5 novis, 6 postulan, serta 3 Magdalena yang sudah mengucapkan kaul.

</doc>
<doc id="1632508" url="?curid=1632508" title="Miguel Ángel Moratinos">
Miguel Ángel Moratinos

Miguel Ángel Moratinos Cuyaubé (kelahiran 8 Juni 1951 di Madrid) adalah seorang diplomat dan politikus Spanyol, anggota Partai Pekerja Sosialis dan anggota Kongres, di mana ia mewakili Córdoba.
Ia menjabat sebagai Menteri Urusan Luar Negeri dalam Pemerintahan José Luis Rodríguez Zapatero dari 18 April 2004 sampai 21 Oktober 2010, di mana ia digantikan oleh Trinidad Jimenez.
Antara 1996 dan 2003, Moratinos menjadi Perwakilan Khusus Uni Eropa untuk Proses Perdamaian Timur Tengah.
Pada 2007, Moratinos menjadi ketua Organisasi Keamanan dan Kooperasi di Eropa.
Pada 2011 ia dinominasikan sebagai kandidat untuk posisi direktur jenderal FAO namun pada 26 Juni ia digantikan oleh José Graziano da Silva dari Brazil.

</doc>
<doc id="1632509" url="?curid=1632509" title="Celso Amorim">
Celso Amorim

Celso Luiz Nunes Amorim (kelahiran 3 Juni 1942) adalah seorang diplomat Brasil yang menjadi Menteri Pertahanan sejak Agustus 2011. Amorim pernah menjadi Menteri Hubungan Luar Negeri dari 1993 sampai 1995 dibawah kepemimpinan Presiden Itamar Franco dan kembali dari 2003 sampai 2011 dibawah kepemimpinan Presiden Luiz Inácio Lula da Silva.
Sebelum pelantikannya oleh Lula, Amorim menjabat sebagai duta besar Brazil untuk Britania Raya. Pada 7 Oktober 2009, Amorim dijuluki "menteri luar negeri terbaik di dunia" oleh blogger majalah "Foreign Policy" David Rothkopf. Pada 4 Agustis 2011, Amorim diangkat oleh Presiden Dilma Rousseff menjadi Menteri Pertahanan.
Kehidupan pribadi dan karier akademik.
Amorim lahir di Santos, São Paulo, pada 3 Juni 1942. ia menikah dengan Ana Maria Amorim dan memiliki empat anak: Vicente, Anita, João, dan Pedro.
Ia lulus dari Institut Rio Branco
Menteri Pertahanan.
Pada 4 Agustua 2011, Amorim dilantik oleh Dilma Rousseff untuk menggantikan Nelson Jobim sebagai Menteri Pertahanan.

</doc>
<doc id="1632513" url="?curid=1632513" title="Luiz Alberto Figueiredo">
Luiz Alberto Figueiredo

Luiz Alberto Figueiredo Machado (kelahiran 1955) adalah seorang diplomat Brasil dan Menteri Hubungan Eksternal saat ini, menggantikan Antonio Patriota. Figueiredo diangkat sebagai menteri luar negeri pada 28 Agustus 2013.
Biografi.
Kehidupan awal.
Luiz Figueiredo yang lahir pada 17 Juli 1955 di Rio de Janeiro memegang gelar dalam bidang hukum dari Universitas Federal Rio de Janeiro (UFRJ) pada 1977 dan lulus dari Institut Rio Branco (IRBr) pada 1980. 
Karier.
Dari Juni sampai Agustus 2013 ia menjadi Perwakilan Permanen Brazil untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa.

</doc>
<doc id="1632517" url="?curid=1632517" title="Lena Ek">
Lena Ek

Lena Ek (kelahiran 16 Januari 1958 di Mönsterås, Wilayah Kalmar) adalah seorang politikus Swedia yang menjabat sebagai Menteri Lingkungan Hidup dari 2011 sampai 2014. Ia adalah mantan Anggota Parlemen Eropa dan Anggota Riksdag. Ia adalah anggota Partai Tengah, bagian dari Aliansi Liberal dan Demokrat untuk Eropa.
Ia duduk di Komite Industri, Penelitian dan Energi di Parlemen Eropa.

</doc>
<doc id="1632519" url="?curid=1632519" title="Maria Berger">
Maria Berger

Maria Berger (kelahiran 19 Agustus 1956 di Perg, Austria Hulu) adalah seorang politikus Austria dan Hakim saat ini di Dewan Keadilan Eropa. Ia adalah anggota Parlemen Eropa dan Menteri Keadilan.
Berger adalah anggota Parlemen Eropa sejak 1996
Pada Januari 2007 ia dilantik sebagai Menteri Keadilan dalam pemerintahan Alfred Gusenbauer sebagai Kanselor Austria. Setelah meninggalkan jabatan tersebut pada Desember 2008 ia kembali menjabat dalam Parlemen Eropa sampai Juli 2009. Sejak Oktober 2009 ia adalah anggota Dewan Keadilan Eropa.

</doc>
<doc id="1632527" url="?curid=1632527" title="Russian Reversal">
Russian Reversal

Russian Reversal, adalah jenis lelucon yang biasanya dimulai dengan kata-kata "Dalam Soviet Rusia", di mana subjek dan objek dari pernyataan dibalik, biasanya untuk menunjukkan hidup di bawah tirani kasar atau menindas lelucon biasanya diberitahu dalam bahasa Inggris, tanpa artikel, dengan cara yang penutur asli Rusia mungkin, yang membuat pembalikan tersebut lebih mudah. Sebuah pembalikan Rusia adalah contoh antimetabole dan transposisional.
Contohnya adalah:
Jenis lelucon telah ada setidaknya sejak 1960-an. Dalam 1968-1973 acara televisi " Laugh-In ", karakter berulang, "Piotr Rosmenko Manusia Eropa Timur" (diperankan oleh Arte Johnson), menyampaikan lelucon pendek seperti "Di sini, di Amerika, sangat baik, semua orang menonton televisi. Di negara tua, televisi menonton Anda! "Lelucon ini menyinggung layar video yang baik mereproduksi gambar dan memantau warga negara, seperti pada " Nineteen Eighty-Four ".
Bentuk lelucon sering dikreditkan ke Ukraina-Amerika komedian Yakov Smirnoff, meskipun ia jarang digunakan pembalikan Rusia. Banyak dari materi, terutama selama puncak popularitasnya di pertengahan 1980-an, memang melibatkan perbandingan antara hidup di Amerika Serikat dan di Uni Soviet, tetapi ia tidak sering menggunakan bentuk khusus dari permainan kata . satu pengecualian adalah [[Miller Lite] ] komersial ia muncul di tahun 1985, di mana ia menyatakan, "di Amerika, ada banyak bir ringan dan Anda selalu dapat menemukan pesta di Rusia, Partai selalu menemukan Anda
Kemudian parodi dari tindakan Smirnoff pada berbagai acara televisi itu meliputi pembalikan Rusia:
Referensi.
[[Kategori:Lelucon]]

</doc>
<doc id="1632528" url="?curid=1632528" title="WiX">
WiX

Windows Installer XML Toolset (WiX, diucapkan "wicks"), adalah sebuah perangkat lunak bebas toolset yang membangun paket Windows dari kode XML. Ini terdiri dari lingkungan baris perintah yang pengembang dapat mengintegrasikan ke dalam proses membangun mereka untuk membangun MSI dan paket MSM. Wix adalah proyek Microsoft pertama yang akan dirilis di bawah lisensi open-source, Common Public License. Ini juga merupakan proyek Microsoft pertama yang akan di-host di situs eksternal.

</doc>
<doc id="1632530" url="?curid=1632530" title="Nullsoft Scriptable Install System">
Nullsoft Scriptable Install System

Nullsoft Scriptable Install System (NSIS) adalah sistem instalasi skrip-driven untuk Microsoft Windows dengan minimal overhead yang didukung oleh Nullsoft, pencipta Winamp. NSIS telah menjadi alternatif yang banyak digunakan untuk produk komersial dan proprietary seperti InstallShield, dengan pengguna termasuk Amazon, Dropbox, Ubisoft, BitTorrent, dan McAfee. 
NSIS adalah perangkat lunak gratis yang dirilis dibawah kombinasi lisensi perangkat lunak bebas, terutama lisensi zlib. 

</doc>
<doc id="1632531" url="?curid=1632531" title="InstallSimple">
InstallSimple

InstallSimple adalah alat pengembangan untuk menciptakan program instalasi dan paket perangkat lunak untuk platform Microsoft Windows.
InstallSimple dikembangkan oleh InstallSimple Solutions. Versi pertama dirilis pada bulan Juni 2007.

</doc>
<doc id="1632532" url="?curid=1632532" title="Interogativa">
Interogativa

Interogativa atau kata tanya adalah kata tugas yang digunakan untuk mengajukan pertanyaan. Kata tanya dalam bahasa Indonesia antara lain "apa", "siapa", dan "mengapa". Dalam bahasa Inggris, kelas kata ini sering disebut "wh-words" karena sebagian besar kata tanya dalam bahasa ini diawali dengan "wh-", misalnya "what", "when", dan "where". Kata tanya dapat dipakai dalam kalimat tanya langsung ("Siapa dia?") ataupun kalimat tanya tak langsung ("Saya membatin siapa dia").

</doc>
<doc id="1632533" url="?curid=1632533" title="Seleb On Cam">
Seleb On Cam

Seleb On Cam adalah sebuah acara televisiber format Infotainment di Global TV

</doc>
<doc id="1632540" url="?curid=1632540" title="Asdikamba">
Asdikamba

Asdikamba atau adik simba adalah akronim kata tanya – "apa", "siapa", "di mana", "kapan", "mengapa", "bagaimana" – yang dianggap sebagai dasar pengumpulan informasi. Dalam jurnalisme, penelitian, dan investigasi, asdikamba merupakan formula untuk mendapatkan cerita lengkap tentang suatu subjek. Menurut prinsip asdikamba, suatu laporan dianggap lengkap bila telah menjawab pertanyaan-pertanyaan berikut:
Beberapa rujukan menambahkan pertanyaan keenam, "bagaimana", meskipun pertanyaan ini dapat dijawab oleh pertanyaan "apa", "siapa", atau "kapan".
Tiap pertanyaan harus mendapat jawaban berupa fakta lengkap yang bukan sekadar jawaban "ya" atau "tidak".

</doc>
<doc id="1632543" url="?curid=1632543" title="Federasi Sepak Bola Komoro">
Federasi Sepak Bola Komoro

Federasi Sepak Bola Komoro ( adalah badan pengendali sepak bola di Komoro.

</doc>
<doc id="1632552" url="?curid=1632552" title="SMPK 1 BPK Penabur Jakarta">
SMPK 1 BPK Penabur Jakarta

SMPK 1 PENABUR Jakarta ( dikenal SMPK1 atau SMP Pintu Air atau P-1 ) berada di Jln. Pintu Air Raya No.11, Jakarta Pusat. Sekolah ini mulai beroperasi pada tanggal 1 Juli 1950. Gedung ini pada awalnya digunakan oleh MULO, kemudian MULO berganti nama menjadi VCS ( Vereniging Christelijke Scholen ). Pada tahun 1950, gedung ini oleh pemerintah Hindia Belanda dihibahkan kepada BPTHKTKHKH ( Badan Tiong Hoa Kie Tok Kaeuw Hwee ) dengan ketuannya Ong Teng Houw, melalui HSK ( Himpunan Sekolah Kristen ). Kepala sekolah yang pertama kali memimpin SMPK 1 adalah Van Der Meer .
Ekstrakurikuler.
Beberapa contoh Ekstrakurikuler yang ada di SMPK 1 BPK Penabur Jakarta

</doc>
<doc id="1632557" url="?curid=1632557" title="Asosiasi Sepak Bola Lesotho">
Asosiasi Sepak Bola Lesotho

Federasi Sepak Bola Lesotho adalah badan pengendali sepak bola di Lesotho.

</doc>
<doc id="1632571" url="?curid=1632571" title="Ule Adipura">
Ule Adipura

Ule Kribo atau yang bernama asli Ule Adipura Ule() adalah presenter Host Pelawak berkebangsaan Indonesia.

</doc>
<doc id="1632594" url="?curid=1632594" title="Kereta api Lodaya/rute">
Kereta api Lodaya/rute

Peta rute KA Lodaya
Perhatian:
|}

</doc>
<doc id="1632791" url="?curid=1632791" title="Mikhail Myasnikovich">
Mikhail Myasnikovich

Mikhail Vladimirovich Myasnikovich (, tr. "Mikhail Uladzimiravich Myasnikovich"; ; ) adalah Perdana Menteri Belarus periode 2010–2014. Myasinkovich menjabat sebagai Perdana Menteri Belarus setelah pemilihan presiden 2010, ia ditunjuk oleh Presiden Alexander Lukashenko.

</doc>
<doc id="1632800" url="?curid=1632800" title="Amol">
Amol

Amol (آمل) adalah sebuah kota di Iran dan juga pusat Provinsi Mazandaran.

</doc>
<doc id="1632901" url="?curid=1632901" title="Tajuddin as-Subuki">
Tajuddin as-Subuki

Abu Nashr Tajuddin Abdul Wahhab bin Ali bin Abdul Kafi as-Subuki () (lahir pada tahun 727 H/1327 wafat di Damaskus pada tahun 771 H/1370) atau lebih dikenal dengan Tajuddin as-Subuki adalah seorang ulama dibidang fikih mazhab syafi'i, sejarah, dan seorang Qadi di Damaskus. Ia pindah ke Damaskus bersama ayahnya, Taqiyuddin as-Subuki ketika ia masih kecil, kemudian ia tinggal dan hidup disana, hingga ia menjadi salah satu Qadi yang terkenal di Damaskus, hingga ia wafat dan dimakamkan di kota tersebut.

</doc>
<doc id="1632904" url="?curid=1632904" title="Red Velvet (grup musik)">
Red Velvet (grup musik)

Red Velvet (Hangul: 레드벨벳) adalah grup musik Korea Selatan yang dibentuk oleh S.M. Entertainment pada tahun 2014. Kelompok ini terdiri dari Irene, Seulgi, Wendy, Joy, dan Yeri. Mereka telah merilis dua single digital, "Happiness" dan "Be Natural" dan mini album "Ice Cream Cake". Yeri bergabung dengan Red Velvet saat era "Ice Cream Cake". Saat ini, "Dumb Dumb" merupakan single Red Velvet yang terbaru dalam mini album "The Red".
Anggota.
Irene.
Irene (Hangul: 아이린), lahir dengan nama Bae Joohyun (Hangul: 배주현, Hanja: 裴柱現) pada di Daegu, Korea Selatan.
Sebelum debut dengan Red Velvet, dia tampil dalam beberapa video musik artis-artis S.M. Entertainment, termasuk lagu "1-4-3 (I Love You)" dari Henry Lau, dan lagu "At Gwanghwamun" dari Kyuhyun. Pada tanggal 1 Mei 2015, Irene menjadi presenter untuk acara "Music Bank".
Seulgi.
Seulgi (Hangul: 슬기) lahir dengan nama Kang Seulgi (Hangul: 강슬기, Hanja: 姜瑟琪) pada di Ansan, Gyeonggi, Korea Selatan.
Sebelum debut dengan Red Velvet, dia tampil dalam video musik untuk lagu "Fantastic" dari album "Fantastic", Henry Lau. Dia juga bernyanyi dalam lagu "Butterfly" pada album yang sama. Pada bulan Januari 2015, dia membintangi musikal "School Oz" dari S.M. Entertainment, sebagai tokoh utama, Dorothy.
Wendy.
Wendy (Hangul: 웬디) lahir dengan nama Son Seungwan (Hangul: 손승완, Hanja: 孫承完) pada di Seongbuk-dong, Seoul, Korea Selatan.
Joy.
Joy (Hangul: 조이) lahir dengan nama Park Sooyoung (Hangul: 박수영, Hanja: 朴秀英) pada di Seoul, Korea Selatan. Joy berada dalam acara We Got Married dengan Yook Sungjae, salah satu anggota BTOB. 
Yeri.
Yeri (Hangul: 예리) lahir dengan nama Kim Yerim (Hangul: 김예림, Hanja: 金藝琳) pada di Seoul, Korea Selatan.
Pada tahun 2011, dia direkrut oleh S.M. Entertainment dan diperkenalkan sebagai anggota baru Red Velvet pada 10 Maret 2015. Sejak 9 Mei 2015 hingga 14 November 2015, Yeri menjadi presenter acara musik "Show! Music Core" di MBC. Yeri terdaftar di Hanlim Multi Art School. Yeri membintangi Music Video milik J-Min yang berjudul Way Back Home

</doc>
<doc id="1632905" url="?curid=1632905" title="Bambang Sadono">
Bambang Sadono

H. Bambang Sadono, S.H., M.H. () adalah mantan politisi Partai Golongan Karya yang menjadi Ketua Kelompok DPD di MPR periode 2014 - 2019. Sebelumnya, Bambang adalah wakil ketua DPRD provinsi Jawa Tengah untuk periode 2009-2014. Bambang juga dikenal sebagai jurnalis yang pernah memimpin harian umum "Suara Merdeka" (Semarang) dan "Suara Karya" (Jakarta). Di kancah kesenian, dia adalah penulis aktif yang melahirkan banyak karya sastra, dan pernah mengemban sebagai ketua Dewan Kesenian Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="1632906" url="?curid=1632906" title="Edhy Prabowo">
Edhy Prabowo

Edhy Prabowo () adalah politikus Indonesia yang berasal dari Partai Gerakan Indonesia Raya. Ia menjabat sebagai Ketua Komisi IV DPR dan Ketua Fraksi Gerindra di MPR RI peridoe 2014 - 2019.
Edhy sebelumnya adalah atlet pencak silat nasional. Selain pernah berjaya di event Pekan Olahraga Nasional (PON), dia juga pernah mengikuti kejuaraan tingkat mancanegara. Jejak karier Edhy dimulai pada 1991. Kala itu dia berhasil diterima menjadi anggota Akabri di Magelang, Jawa Tengah. Sayang kariernya di militer hanya bertahan dua tahun. Edhy dikeluarkan karena terkena sanksi dari kesatuan.
Setelah itu ia merantau ke Jakarta dan diperkenalkan dengan Prabowo Subianto yang kala itu masih berpangkat Letkol dan menjabat Dangrup III TNI AD. Edhi pun diperkenalkan kepada Prabowo oleh Pak Yul di salah satu acara pesta di bilangan Pantai Ancol.
Prabowo akhirnya menampung Edhy dan teman-temannya. Edhy dibiayai Prabowo mengenyam ilmu pendidikan Fakultas Ekonomi Universitas Moestopo. Selain itu, Edhy juga diminta untuk belajar silat setiap akhir pekan di Batujajar, Bandung. 
Seiring waktu berjalan, Edhy akhirnya menjadi orang kepercayaan Prabowo. Dia menjadi orang yang mendampingi jenderal bintang tiga tersebut saat berdomisili di Jerman dan Yordania. Kala itu, Prabowo tengah merintis usaha di negeri tersebut.
Setelah Prabowo mendirikan Partai Gerindra, Edhy akhirnya memberanikan diri menjadi caleg di kampung halamannya yakni Dapil Sumatera Selatan II. Di tempat itu, Edhy harus bersaing dengan sejumlah politisi senior seperti Mustafa Kamal, Dodi Alex Nurdin, dan Nazarudin Kiemas. Edhy pun berhasil menjadi caleg kelima yang memperoleh suara terbanyak.
Kendati sudah menjadi wakil rakyat, Edhi tetap menjalankan perannya sebagai suami dari Iis Rosita Dewi dan ayah dari Satrio Budi Wiroreno dan Raja Dimas Satrio. Dia juga masih aktif mengurus perguruan silat Satria Muda Indonesia dan beberapa bisnis lainnya.
Rujukan.
Ketua satria muda indonesia

</doc>
<doc id="1632912" url="?curid=1632912" title="Jhene Aiko">
Jhene Aiko

Jhene Aiko Efuru Chilombo (lahir 16 Maret 1988), yang lebih dikenal sebagai Jhené Aiko atau Jhené, adalah penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat. Lahir dan dibesarkan di Los Angeles, ia memulai kariernya dengan muncul di beberapa video musik dan memberikan kontribusi vokal untuk grup R&B B2K. Pada saat itu, ia dikenal sebagai "sepupu Lil' Fizz", meskipun ia tidak benar-benar berhubungan dengan dia. Hal itu digunakan sebagai alat pemasaran, disarankan oleh Sony dan Epic Records, untuk mempromosikan Aiko melalui B2K dan menarik penonton. Pada 2003, Aiko telah merilis album debutnya, "My Name Is Jhene", melalui labelnya Sony, The Ultimate Group dan Epic, Namun album ini tidak pernah dirilis, karena Aiko meminta untuk dikeluarkan dari label untuk melanjutkan pendidikan.
Jhene Aiko is a ugly, anorexic Black nigger bitch and a worthless whore who should die. Jhene Aiko is nothing special.

</doc>
<doc id="1632914" url="?curid=1632914" title="Bandar Udara Tikapur">
Bandar Udara Tikapur

Bandar Udara Tikapur (ICAO: VNTP) (IATA: TPU) adalah bandar udara yang berada di Distrik Kailali di Zona Seti di wilayah barat Nepal. Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="1632919" url="?curid=1632919" title="Bandar Udara Bogra">
Bandar Udara Bogra

Bandar Udara Bogra adalah bandar udara yang digunakan untuk kepentingan publik yang berada di Bogra, Bangladesh.

</doc>
<doc id="1632929" url="?curid=1632929" title="Bandar Udara Feni">
Bandar Udara Feni

Bandar Udara Feni Sadar adalah bandar udara yang digunakan untuk kepentingan umum yang melayani kota Feni Sadar, Bangladesh.

</doc>
<doc id="1632936" url="?curid=1632936" title="Puck Meijer">
Puck Meijer

Puck Meijer (Lahir 2 Juni 1917, Wafat 7 Maret 2014 di Vufflens-le-Château, Swiss) adalah guru balet Belanda yang mengajarkan balet kepada para perintis balet Indonesia seperti Farida Oetoyo, Nanny Lubis, James Danandjaja, Elsie Tjiok, Tanneke Burki dan Julianti Parani. Salah seorang murid terbaiknya dari Jakarta (1947-1955), Toos Waldman, berlanjut belajar balet di Royal Ballet School dan menjadi penari di company Scapino Ballet di Belanda.
Puck Meijer lahir di Belanda dengan nama asli Jeannette Meijer, anak dari Karel Meijer Ezn and mother Annie Meijer-Heida. Ia mulai belajar tari pada umur 5 tahun di Belanda di sekolah tari James Meijer Fils di bawah guru Mary Gayford dari Inggris. Kemudian ia memutuskan untuk belajar balet secara serius di Inggris di bawah Madame Legat, dan kemudian bergabung dengan Imperial Society of Teachers of Dancing di Inggris, dan kemudian melanjutkan juga belajar balet di Paris di bawah Olga Preobrajenska. Seusai studinya, ia kembali ke Amsterdam dan berprofesi sebagai penari di Belanda dengan melakukan tur di bawah AVRO (orkestra radio nasional Belanda pada saat itu). Puck Meijer datang ke Indonesia atas permintaan calon suaminya, Dick Hoog, untuk menghindari kondisi perang di Belanda yang baru dimulai saat itu, dan kemudian menikah dan menetap di Bandung. Pada tahun 1939, Puck Meijer mengambil alih sekolah balet milik Hertha Ruth di Bandung karena Hertha Ruth kembali ke Belanda, dan mengajarkan balet di sana dengan sistem Ceccheti dari Imperial Society of Teachers of Dancing. Anak didiknya, Ati de Bruyn Kops berhasil lulus ujian balet level Advanced di Bandung dengan penguji Darja Collin, seorang penari kenamaan Belanda yang melakukan tur ke Hindia Belanda pada saat itu.
Pada tahun 1942, Puck Meijer masuk ke dalam kamp tawanan perang di Camp Tjihapit, bersama dengan penari lain Corry Vonk, Pam Ingenegeren, dan Ati de Bruyn Kops (Agatha Catharina Tromp Meesters de Bruijn Kops, lahir 25 Maret 1922 di Djember). Selama di kamp tawanan para penari ini membentuk grup kabaret bernama "Main-Main" dan menciptakan repertoire kabaret berjudul "Les deux ânes / Dua Keledai". Pada tahun 1945, penari-penari ini ditransfer ke kamp tawanan Kampong Makassar di Batavia. Selain sibuk bekerja paksa di barak kesehatan atau perkebunan, Puck Meijer, Ati Bruyn Kop, Corry Vonk, dan Vitringa Beatrice berlatih secara diam-diam karena di kamp ini tidak diperbolehkan membuat pertunjukan. Setelah delapan bulan di kamp Kampong Makassar, Jepang menyerah dan para tawanan pun dibebaskan.
Setelah Indonesia merdeka, Puck Meijer tetap tinggal di Indonesia dan terus mengajar balet di Jakarta, tepatnya di Paviliun Adhuc Stat (sekarang Gedung Bappenas). Selama hidupnya Puck Meijer telah mengajar lebih dari 250 murid balet. Setelah konflik Irian Barat mulai, Puck Meijer pindah keluar dari Indonesia. Ia pindah dari Indonesia ke Filipina pada tahun 1955, pada saat anak perempuannya Hazeline berusia tiga tahun, dan kemudian kembali ke Swiss pada tahun 1963. Di Indonesia, sekolah tari miliknya diteruskan oleh Anneke Laoh. Di akhir hayatnya, dia dan menetap di Vufflens-le-Château, Swiss.
Dia menikah dengan Dick Hoog (lahir 3 April 1915 - wafat 9 Maret 2005), dan karena itu Puck Meijer dikenal juga dengan nama Puck Hoog-Meijer. Dick Hoog bekerja sebagai Direktur Jenderal di perusahaan Swiss Nestle, dan juga seorang pemusik amatir yang bermain alat musik flute dan terompet. Pada masa mudanya, Dick Hoog bermain terompet dalam sebuah band Jazz dan berkeliling Belanda dalam band tersebut. Pasangan Puck Meijer dan Dick Hoog melahirkan dua anak bernama Hazeline van Swaay-Hoog (lahir 1952) dan Dick Hoog. Hazeline adalah seorang pendukung seni musik dan ballet di Swiss, yang merintis festival musik dan tari klasik St. Prex, Swiss, sebagai kenangan untuk orang-tuanya yang pecinta seni.

</doc>
<doc id="1633020" url="?curid=1633020" title="Paridhi Sharma">
Paridhi Sharma

Paridhi Sharma (Indore,15 Mei 1987) adalah aktris asal India. Ia telah menyelesaikan sekolahnya dari Emerald Heights International School. Pada 2012, ia berpindah ke Mumbai untuk mengejar kariernya di dunia akting. Sebelum itu, ia lulus di BBA dari Prestige Institute of Management and Research dan MBA dari Pune. Paridhi memulai karier aktingnya pada tahun 2010 dengan serial televisi "Tere Mere Sapne" sebagai Meera/Rani. Kemudian, ia tampil dalam serial televisi "Ruk Jaana Nahin" sebagai 'second lead role'. Pada tahun 2013 ia memerankan tokoh Rajkumari Jodha Bai dalam drama sejarah "Jodha Akbar" 

</doc>
<doc id="1633021" url="?curid=1633021" title="Teleskop James Webb">
Teleskop James Webb

Teleskop Luar Angkasa James Webb (JWST), sebelumnya dikenal dengan Next Generation Space Telescope (NGST), merupakan observatorium luar angkasa yang dioptimalkan untuk pengamatan dalam spektrum inframerah dan merupakan pengganti dari Teleskop Hubble dan Teleskop Spitzer. Fitur teknis yang utama adalah cermin dingin yang sangat besar, dengan diameter 6.5 meter, dan empat intrumen khusus untuk pengamatan yang jauh dari Bumi, yang mengorbit pada titik LBumi-Matahari. Kombinasi fitur-fitur ini membuat JWST bisa menghasilkan resolusi yang belum pernah ada sebelumnya dan sensitivitas dari sinar tampak pada panjang gelombang-jauh sampai inframerah-tengah, membuatnya bisa digunakan untuk 2 tujuan utama — mempelajari kelahiran dan evolusi galaksi, dan pembentukan bintang dan planet.
Mulai direncanakan sejak 1996, proyek ini merupakan kolaborasi internasioanl dari sekitar 17 negara dipimpin oleh NASA, dan dengan kontribusi signifikan dari European Space Agency dan Canadian Space Agency. Teleskop ini diberinama dari James E. Webb, administrator kedua NASA, yang berperan penting dalam Program Apollo.

</doc>
<doc id="1633036" url="?curid=1633036" title="Air Incheon">
Air Incheon

Air Incheon () adalah maskapai penerbangan kargo Korea Selatan yang berbasis di Bandar Udara Internasional Incheon, Seoul. Maskapai penerbangan ini melayani tiga rute berjadwal dari basis mereka di Seoul.
Tujuan.
Air Incheon melayani beberapa rute berjadwal berikut (per Mei 2014):
Armada.
Armada Air Incheon terdiri dari beberapa pesawat (per Mei 2014):

</doc>
<doc id="1633039" url="?curid=1633039" title="Sejarah Kabupaten Lumajang">
Sejarah Kabupaten Lumajang

Sejarah Lumajang kemungkinan mulai tercatat pada abad ke-12, ketika Lumajang telah dianggap sebagai tempat yang cukup penting semenjak tahun 1182 M.
Dalam sejarahnya, kepercayaan terhadap gunung suci yaitu Mahameru sangat mewarnai kehidupan masyarakat di wilayah ini, karena masyarakat pemukim sangat menghormati gunung suci ini sebagai tempat para roh leluhur dan juga bermukimnya para Dewa. Di Lumajang, untuk pertama kali ditemukan Prasasti yang dibuat oleh raja Kameswara dari Kediri yang melakukan "Tirta Yatra" atau perjalanan mencari air suci ke puncak gunung Semeru yang dibuktikan dengan adanya "Prasasti Ranu Kumbolo" pada tahun 1182 Masehi.
Nama.
Nama Lumajang berasal dari "Lamajang" yang diketahui dari penelusuran sejarah, data prasasti, naskah-naskah kuno, bukti-bukti petilasan dan hasil kajian pada beberapa seminar dalam rangka menetapkan hari jadinya.Beberapa bukti peninggalan yang ada antara lain:
Karena Prasasti Mula Malurung di nyatakan sebagai prasasti tertua dan pernah menyebut-nyebut "Negara Lamajang" maka dianggap sebagai titik tolak pertimbangan hari jadi Lumajang.
Prasasti Mula Malurung ini ditemukan pada tahun 1975 di Kediri. Prasasti ini ditemukan berangka tahun 1977 Saka, mempunyai 12 lempengan tembaga . Pada lempengan VII halaman a baris 1—3 prasasti Mula Malurung menyebutkan ""Sira Nararyya Sminingrat, pinralista juru Lamajang pinasangaken jagat palaku, ngkaneng nagara Lamajang"" yang artinya: Dia Nararyya Sminingrat (Wisnuwardhana) ditetapkan menjadi juru di Lamajang diangkat menjadi pelindung dunia di Negara Lamajang tahun 1177 Saka pada Prasasti tersebut setelah diadakan penelitian / penghitungan kalender kuno maka ditemukan dalam tahun Jawa pada tanggal 14 Dulkaidah 1165 atau tanggal 15 Desember 1255 M.
Mengingat keberadaan Negara Lamajang sudah cukup meyakinkan bahwa 1255M itu Lamajang sudah merupakan sebuah negara berpenduduk, mempunyai wilayah, mempunyai raja (pemimpin) dan pemerintahan yang teratur, maka ditetapkanlah tanggal 15 Desember 1255 M sebagai hari jadi Lumajang yang dituangkan dalam Keputusan Bupati Kepala Daerah Tingkat II Lumajang Nomor 414 Tahun 1990 tanggal 20 Oktober 1990
Lamajang Tigang Juru dan Arya Wiraraja.
Dalam sejarahnya, wilayah ini sangat berhubungan dengan tokoh bernama Arya Wiraraja yang kemudian menjadi raja besar di lamajang Tigang Juru. Menurut Babad Pararaton, nama kecilnya adalah Banyak Wide, yang secara etimologis yaitu, "Banyak" adalah biasanya adalah nama yang disandang kaum Brahmana, sedangkan "Wide" yang berarti "Widya" yang berarti pengetahuan. jadi nama banyak wide sendiri berarti brahmana yang punya banyak pengatahuan atau cerdik. Hal ini kemudian sesuai dengan perjalanan kariernya kemudian. Tentang kelahiran Banyak wide, Babad Pararaton menyebutkan, beberapa keterangan yang peting. "Hana ta wongira, babatanganira buyuting Nangka, aran Banyak Wide, sinungan pasenggahan Arya Wiraraja, arupa tan kandel denira, dinohaken, kinon Adipati ing Songenep, anger ing Madura wetan", yang artinya: "Ada seorang hambanya (Kertanegara) merupakan keturunan tetua di Nangka bernama Banyak Wide yang kemudian bergelar Arya Wiraraja dan dijauhkan menjadi adipati Sumenep, Madura wetan". Dari keterangan ini, kita dapat menilai bahwa ia dilahirkan di desa Nangka, namun daerah mana kita belum mengetahui dengan jelas. Ada 3 versi tentang kelahiran Arya Wiraraja yang kita kenal. Pertama, versi dari penulis Sumenep bahwa ia dilahirkan di desa Karang Nangkan Kecamatan Ruberu Kabupaten sumenep. Kedua, versi tradisional Bali dimana menurut Babad Manik Angkeran, ia dilahirkan di Desa Besakih Kecamatan Rendang Kabupaten Karangasem, Bali. Ketiga, menurut Mansur hidayat, seoarang penulis sejarah Luamajang bahwa ia dilahirkan di dusun Nangkaan, Desa Ranu Pakis, Kecamatan Klakah Kabupaten Lumajang. Hal ini berdasarkan analisanya dimana Pararaton tentang pemindahan Arya Wiraraja ke Sumenep dalam rangka "dinohken" yang berarti "dijauhkan", sehingga ia dimungkin bukan berasal dari Madura. Nah, kelahiran Arya Wiraraja dimungiinkan di wilayah Lumajang karena pemindahan kerajaan dari sumenep ke Lamajang pada tahun 1292-1294 Masehi dimungkinkan sebagai seoarang politisi ulung, ia sudah mengenal betul daerah Lamajang. Demikian pun di sekitar Dusun Nangkaan ini terdapat sebuah situs besar yang pernah di gali tim Balai Arkeologi Yogyakarta pada tahun 2007 dimana situs ini dimungkinkan adalah pemukiman dengan komplek peribadatannya. Tentang kelahirannya tokoh ini diperkirakan lahir pada tahun 1232 Masehi karena dalam babad Pararaton menyatakan ia ketika mterjadi ekpedisi Pamalayu, ia berusia sekitar 43 tahun dan menjadi Adipati Sumenep di usia 37 tahun. Dalam perjalanan politik selanjutnya, nama Banyak wide atau arya wiraraja lebih mencuat dalam sejarah politik di kerajaan Singhasari
Prasasti Kudadu menyebutkan bahwa ketika Raden Wijaya melarikan diri bersama 12 pengawal setianya ke Madura, Adipati Arya Wiraraja memberikan bantuan kemudian melakukan kesepakatan "pembagian tanah Jawa menjadi dua" yang sama besar yang kemudian di sebut "Perjanjian Sumenep". Setelah itu Adipati Arya wiraraja memberi bantuan besar-besar kepada Raden Wijaya termasuk mengusahakan pengampunan politik terhadap Prabu Jayakatwang di Kediri dan pembukaan "hutan Terik' menjadi sebuah desa bernama Majapahit. Dalam pembukaan desa Majapahit ini sungguh besar jasa Adipati Arya Wiraraja dan pasukan Madura. Raden wijaya sendiri datang di desa Majapahit setelah padi-padi sudah menguning.
Kira-kira 10 bulan setelah pendirian desa Majapahit ini, kemudian datanglah pasukan besar Mongol Tar Tar pimpinan Jendral Shih Pi yang mendarat di pelabuhan Tuban. Adipati Arya Wiraraja kemudian menasehati raden wijaya untuk mengirim utusan dan bekerja sama dengan pasukan besar ini dan menawarkan bantuan dengan iming-iming harta rampasan perang dan putri-putri Jawa yang cantik. Setelah dicapai kesepakatan maka diseranglah Prabu Jayakatwang di Kediri yang kemudian dapat ditaklukkan dalam waktu yang kurang dari sebulan. Setelah kekalahan Kediri, Jendral Shih Pi meminta janji putri-putri Jawa tersebut dan kemudian sekali lagi dengan kecerdikan Adipati Arya Wiraraja utusan Mongol dibawah pimpinan Jendral Kau Tsing menjemput para putri tersebut di desa Majapahit tanpa membawa senjata. Hal ini dikarenakan permintaan Arya wiraraja dan Raden Wijaya untuk para penjemputri putri Jawa tersebut untuk meletakkan senjata dikarenakan permohonan para putri yang dijanjikan yang masih trauma dengan senjata dan peperangan yang sering kali terjadi. Setelah pasukan Mongol Tar Tar masuk desa majapahit tanpa senjata, tiba-tiba gerbang desa ditutup dan pasukan Ronggolawe maupun Mpu Sora bertugas membantainya. Hal ini diikuti oleh pengusiran pasukan Mongol Tar Tar baik di pelabuhan Ujung Galuh (Surabya) maupun di Kediri oleh pasukan Madura dan laskar Majapahit. Dalam catatan sejarah, kekalahan pasukan Mongol Tar Tar ini merupakan kekalahan yang paling memalukan karena pasukan besar ini harus lari tercerai berai.
Setahun setelah pengusiran pasukan Mongol Tar Tar, menurut Kidung Harsawijaya, sesuai dengan "Perjanjian Sumenep" tepatnya pada 10 Nopember 1293 Masehi, Raden Wijaya diangkat menjadi raja Majapahit yang wilayahnya meliputi wilayah-wilaah Malang (bekas kerajaan Singosari), Pasuruan, dan wilayah-wilayah di bagian barat sedangkan di wilayah timur berdiri kerajaan Lamajang Tigang Juru yang dipimpin oleh Arya Wiraraja yang kemudian dalam dongeng rakyat Lumajang disebut sebagai Prabu Menak Koncar I. Kerajaan Lamajang Tigang Juru ini sendiri menguasai wilayah seperti Madura, Lamajang, Patukangan atau Panarukan dan Blambangan. Dari pembagian bekas kerajaan Singosari ini kemudian kita mengenal adanya 2 budaya yang berbeda di Provinsi Jawa Timur, dimana bekas kerajaan Majapahit dikenal mempunyai budaya Mataraman, sedang bekas wilayah kerajaan Lamajang Tigang Juru dikenal dengan "budaya Pendalungan (campuran Jawa dan Madura)" yang berada di kawasan Tapal Kuda sekarang ini. Prabu Menak Koncar I (Arya Wiraraja)ini berkuasa dari tahun 1293- 1316 Masehi. Sepeninggal Prabu Menak Koncar I (Arya Wiraraja), salah seorang penerusnya yaiti Mpu Nambi diserang oleh Majapahit yang menyebabkan Lamajang Tigang Juru jatuh dan gugurnya Mpu Nambi yang juga merupakan patih di Majapahit. Babad Pararaton menceritakan kejatuhan Lamajang pada tahun saka "Naganahut-wulan" (Naga mengigit bulan) dan dalam Babad Negara Kertagama disebutkan tahun "Muktigunapaksarupa" yang keduanya menujukkan angka tahun 1238 Saka atau 1316 Masehi. Jatuhnya Lamajang ini kemudian membuat kota-kota pelabuhannya seperti Sadeng dan Patukangan melakukan perlawanan yang kemudian dikenal sebagai "Pasadeng" atau perang sadeng dan ketha pada tahun 1331 masehi.
Ketika Hayam Wuruk melakukan perjalanan keliling daerah Lamajang pada tahun 1359 Masehi tidak berani singgah di bekas ibu kota Arnon (Situs Biting). Malah perlawanan daerah timur kembali bergolak ketika adanya perpecahan Majapahit menjadi barat dan timur dengan adanya "Perang Paregreg" pada tahun 1401-1406 Masehi. Perlawanan masyarakat Lamajang kembali bergolak ketika Babad Tanah Jawi menceritakan Sultan Agung merebut benteng Renong (dalam hal ini Arnon atau Kutorenon) melalui Tumenggung Sura Tani sekitar tahun 1617 Masehi. Kemudian ketika anak-anak Untung Suropati terdesak dari Pasuruan, sekali perlawanan dialihkan dari kawasan Arnon atau Situs Biting Lumajang.
Sejak tahun 1882 Lumajang masih merupakan Distrik ( setingkat Kecamatan ) yang dipimpin oleh seorang Wedono, kemudian tahun 1886 status sistem Pemerintahannya dinaikkan statusnya menjadi daerah Afdeeling ( setingkat Kabupaten ), kapala Pemerintahannya adalah seorang Patih Afdeeling, dan tahun 1929 sistem Pemerintahan di Lumajang dinaikkan lagi statusnya menjadi Kabupaten, kepala pemerintahannya adalah seorang Bupati.
Wedono, Patih Afdeeling dan Bupati yang pernah dan sedang memimpin Lumajang antara lain:
I. Jaman Pemerintahan Wedono
1. Raden Mas Singowigoeno, Wedono Distrik Loemadjang ( 1882 - 1886 )
II. Jaman Pemerintahan Patih Afdeeling
2. Raden Panji Atmo Kusumo, Patih Afdeeling Loemadjang ( 1886 - 1890 )
3. Raden Mas Singowigoeno, Patih Zelfstandig Afdeeling Loemadjang ( 1890 -1920 )
4. RT Kertodirejo, Patih Afdeeling Loemadjang ( 1921- 1928 )
III. Jaman Pemerintahan Bupati, tahun 1929 adalah perlalihan dari Daerah Afdeeling ke Kabupaten.
5. RT Kertodirejo ( 1928- 1941 )
6. R. Abu Bakar (1941 - 1948 )
7. R. Sastrodikoro (1948 - 1959 )
8. R. Sukardjono (1959 - 1966 )
9. RN.G. Subowo (1966 - 1973 )
10. Suwandi (1973 - 1983 )
11. Karsid (1983 - 1988 )
12. H.M. Samsi Ridwan ( 1988 - 1993)
13. Tarmin Hariyadi ( 1993 - 1998 )
14. Drs. Achmad Fauzi ( 1998 - 2008 )
15. Dr. H. Sjahrazad Masdar, MA ( 2008 - 2013 )
Satu catatan, ternyata nama besar Arya Wiraraja dan Maha Patih Nambi tidak pernah di munculkan di Kabaupaten Lumajang. Sampai sekarang, belum ada nama Arya Wiraraja dan Maha Patih Nambi sebagai nama jalan dan nama gedung di kota ini
Situs Biting (Bekas ibu kota Arya Wiraraja).
Kabupaten Lumajang dikenal mempunyai banyak peninggalan bersejarah yang luar biasa banyak, dimana hampir semua wilayah Kecamatan mempunyai situs-situs yang bersejarah misalnya di Situs Biting, Situs Pra Sejarah di Kandangan (Kecamatan Senduro), Situs Watu Lumpang di Dusun Watu Lumpang, Kecamatan Gucialit, Candi Agung di Kecamatan Randu Agung, Situs Tegal Randu di Kecamatan Klakah, Situs Candi Gedong Putri di desa Klopo Sawit Kecamatan Candi Puro. Situs-situs ini sampai sekarang masih berserakan dan meminta perhartian lebih intens karena ancaman alaman dan ulah tangan manusia.
Situs Biting adalah sebuah situs arkeologis yang terletak di desa Kutorenon, kecamatan Sukodono, Lumajang, provinsi Jawa Timur. Situs ini diperkirakan merupakan peninggalan dari kerajaan Lamajang dan tersebar di atas kawasan seluas sekitar 135 hektaree. Bangunan yang paling mengesankan adalah bekas tembok benteng dengan dengan panjang 10 kilometer, lebar 6 meter dan tinggi 10 meter. Kawasan Situs Biting adalah sebuah kawasan ibu kota kerajaan Lamajang Tigang Juru yang dipimpin Prabu Arya Wiraraja yang dikelilingi oleh benteng pertahanan dengan tebal 6 meter, tinggi 10 meter dan panjang 10 km. Hasil penelitian Balai Arkeologi Yogyakarta tahun 1982-1991, Kawasan Situs Biting memiliki luas 135 hektare yang mencakup 6 blok/area merupakan blok keraton seluas 76,5 ha, blok Jeding 5 ha, blok Biting 10,5 ha, blok Randu 14,2 ha, blok Salak 16 ha, dan blok Duren 12,8 ha. Dalam Babad Negara Kertagama, kawasan ini disebut Arnon dan dalam perkembangan pada abad ke-17 disebut Renong dan dewasa ini masuk dalam desa Kutorenon yang dalam cerita rakyat identik dengan "Ketonon" atau terbakar. Nama Biting sendiri merujuk pada kosa kata Madura bernama "Benteng" karena daerah ini memang dikelilingi oleh benteng yang kokoh Pada tahun 1995 di Kawasan Situs Biting mulai dibangun Perumnas Biting yang tentu saja banyak merusak peninggalan Sejarah (Situs) yang ada. Namun anehnya pihak-pihak terkait yaitu Balai Pelstarian Peninggalan Purbakala (BP3) Jawa Timur yang merupakan lembaga penyelamat seolah diam melihat perusakan ini sehingga lebih kurang 15 Hektar kawasan ini rusak oleh pembangunan ini. Advokasi Pelestarian oleh Masyarakat Peduli Peninggalan Majapahit Timur (MPPM Timur) Pada tahun 2010 berdasarkan lahir sebuah Lembaga Swadaya Masyarakat bernama Masyarakat Peduli Peninggalan Majapahit Timur (MPPM Timur) melakukan advokasi pelestarian Situs Biting. Setelah itu juga Komunitas Mahasiswa Peduli Lumajang (KMPL) bergerak dalam advokasi ini dan kemudian juga elemen masyarakat lokal Biting juga mulai sadar akan peninggalan sejarah yang ada di wilayahnya. Advokasi yang dilakukan oleh para pelestari Situs Biting telah melahirkan berbagai event seperti Napak Tilas yang telah digelar selama 2 kali berturut-turut, lomba lukis benteng maupun seminar Nasional. Untuk acara Napak Tilas kemudian menjadi agenda resmi Pariwisata Jawa Timur dari Kabupaten Lumajang yang akan diadakan setiap bulan juni. Pelestarian Situs Biting di Lumajang Jawa Timur merupakan contoh bagi para pecinta dan pelestari sejarah dimana LSM, mahasiswa maupun masyarakat telah bahu-membahu melakukan sosialisasi maupun advokasi terhadap peninggalan sejarah.

</doc>
<doc id="1633042" url="?curid=1633042" title="Mats Odell">
Mats Odell

Mats Christer Johannes Odell (kelahiran 30 April 1947) adalah seorang politikus Swedia (Demokrat Kristen). Ia menjabat sebagai Menteri Komunikasi dari 1991 sampai 1994 dan sebagai Menteri Pasar Finansial dari 2006 sampai 2010. 
Odell adalah ketua Pemuda Demokrat Kristen 1975–1981. Ia adalah anggota badan Demokrat Kristen sejak 1988, anggota parlemen sejak 1991, dan pembicara ekonomi Demokrat Kristen 1994–2006.
Ia menjadi pemimpin kelompok parlementer partainya dari 2010 sampai 2012 dan wakil ketua kedua dari 2004 sampai 2012.

</doc>
<doc id="1633045" url="?curid=1633045" title="Tobias Krantz">
Tobias Krantz

Tobias Kjell Bertil Krantz () adalah seorang politikus Swedia dari Partai Rakyat Liberal. Ia menjabat sebagai Menteri Pendidikan Tinggi dan Riset dalam pemerintahan Swedia antara 17 Juni 2009 dan 5 Oktober 2010.
Pendidikan.
Tobias Krantz tumbuh di Bankeryd, Munisipalitas Jönköping, Swedia. Ia mendapatkan gelar B.A. dalam bidang politik, ekonomi, sejarah dan bahasa Perancis dari Universitas Uppsala pada 1995. Dari 1995 sampai 2002 ia menjadi murid Ph.D dan dosen dalam bidang ilmu pengetahuan politik di Universitas Uppsala.
Karier politik.
Krantz menjabat sebagai wakil presiden Pemuda Liberal Swedia dari 1996 sampai 1999. Ia juga bekerja sebagai penulis editorial untuk "Upsala Nya Tidning" dari 1994 sampai 1999.
Krantz dilantik sebagai Menteri Pendidikan Tinggi dan Riset pada 17 Juni 2009. Krantz meninggalkan pemerintahan pada 5 Oktober 2010, setelah pemilihan 2010.
Kehidupan pribadi.
Tobias Krantz menikah dengan Anna Grönlund Krantz, yang juga seorang politikus Partai Rakyat Liberal, dengannya ia memiliki satu anak.

</doc>
<doc id="1633046" url="?curid=1633046" title="Indonesia AirAsia X">
Indonesia AirAsia X

Indonesia AirAsia X adalah perusahaan patungan dari maskapai penerbangan berbiaya rendah asal Malaysia, AirAsia X. Maskapai ini melayani penerbangan jarak jauh bagi Indonesia AirAsia yang berbasis di Bandar Udara Internasional Ngurah Rai, Bali.

</doc>
<doc id="1633057" url="?curid=1633057" title="Surah Al-Mu’awwidzat">
Surah Al-Mu’awwidzat

Surah Al-Mu’awwidzat (Arab: سورة المعوذات) adalah surat yang terdiri dari surah Al-Ikhlas, Al-Falaq, dan An-Nas. Surah Al-Mu’awwidzat memiliki kedudukan yang tinggi di antara surah-surah lainnya.
Di sunnahkan untuk membaca Al-Mu’awwidzat sebelum tidur.
Al-Mu’awwidzat juga bisa dijadikan bacaan ‘"ruqyah"’ (pengobatan ala islami dengan membaca ayat-ayat Al Qur’an).

</doc>
<doc id="1633323" url="?curid=1633323" title="Annie Lööf">
Annie Lööf

Annie Marie Therése Lööf (lahir "Johansson" 16 Juli 1983, Maramö, Munisipalitas Värnamo, Småland) adalah seorang politikus Swedia yang menjadi pemimpin Partai Tengah sejak 2011. Ia menjadi anggota Riksdag (mewakili Wilayah Jönköping) sejak 2006 dan menjabat sebagai Menteri Perindustrian dari 2011 sampai 2014.

</doc>
<doc id="1633335" url="?curid=1633335" title="Pelantikan Presiden Joko Widodo">
Pelantikan Presiden Joko Widodo

Upacara Pelantikan Joko Widodo (Jokowi) sebagai Presiden Indonesia ke-7 dilakukan di Gedung DPR/MPR, Jakarta pada tanggal 20 Oktober 2014 pagi. Upacara ini menandai secara resmi dimulainya jabatan Joko Widodo sebagai Presiden dan Jusuf Kalla sebagai Wakil Presiden Indonesia, yang telah memenangkan pemilihan umum presiden pada 9 Juli 2014.
Latar belakang.
Joko Widodo (dikenal sebagai Jokowi) terpilih sebagai Presiden Indonesia dalam pemilu presiden 2014. Pelantikan Jokowi sebagai presiden dijadwalkan untuk dilaksanakan pada 20 Oktober 2014, tepat 5 tahun setelah awal masa jabatan kedua Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Jokowi, yang sebelumnya menjabat sebagai Walikota Surakarta dan Gubernur DKI Jakarta, banyak mendapat sorotan media nasional maupun internasional, karena dianggap sebagai presiden pertama Indonesia yang tidak berasal dari kalangan elit politik atau militer, dan gaya kepemimpinan dan kepopulerannya yang unik. Lima hari sebelum acara pelantikan, majalah "TIME" memuat Jokowi di halaman depannya, dengan tajuk ""A New Hope"" ("Harapan Baru"). Selain itu, ia juga populer di kalangan media sosial Indonesia.
Acara pelantikan.
Sesuai Undang-Undang Dasar 1945 Pasal 9 ayat (1) dan ayat (2) dan Undang-Undang Nomor 27 Tahun 2009 Tentang Majelis Permusyawaratan Rakyat, Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, Dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah, Presiden dan Wakil Presiden hasil pemilihan umum dilantik oleh MPR dalam sidang paripurna MPR. Acara ini dipimpin oleh Ketua MPR RI Zulkifli Hasan. Ketua MPR membacakan keputusan KPU mengenai Presiden dan Wakil Presiden terpilih. Presiden Joko Widodo dan Wakil Presiden Jusuf Kalla dilantik dengan bersumpah menurut agama Islam. Presiden, Wakil Presiden dan pimpinan MPR lalu menandatangani Berita Acara Pelantikan Presiden dan Wakil Presiden. Setelah ini, Joko Widodo menyampaikan pidato awal masa jabatan di hadapan anggota MPR.
Sumpah Presiden dan Wakil Presiden.
"Demi Allah, saya bersumpah akan memenuhi kewajiban Presiden Republik Indonesia (Wakil Presiden Republik Indonesia) dengan sebaik-baiknya dan seadil-adilnya, memegang teguh Undang-Undang Dasar dan menjalankan segala undang-undang dan peraturannya dengan selurus-lurusnya serta berbakti kepada nusa dan bangsa.”
Pidato awal masa jabatan.
Pidato perdana Jokowi sebagai Presiden diberi judul "Dibawah Kehendak Rakyat dan Konstitusi". Dalam pidato ini Jokowi berjanji untuk memastikan setiap rakyat merasakan kehadiran pemerintah, menyerukan rakyat Indonesia untuk bersatu dan bekerja keras dan bertekad mengembalikan kejayaan maritim Indonesia. Jokowi juga mengucapkan terima kasih kepada Presiden Yudhoyono dan Wakil Presiden Boediono, dan menegaskan kepada pemimpin internasional bahwa Indonesia akan terus menjalankan politik luar negeri bebas aktif. 
Dalam pembukaan pidato ini, Jokowi menyebutkan nama Prabowo Subianto, calon presiden rival Jokowi pada pemilu presiden 2014. sebagai "rekan dan sahabat baik saya". Prabowo yang duduk menyaksikan langsung berdiri dan memberikan hormat kepada Jokowi.
Hadirin.
Acara ini dihadiri oleh pimpinan dan anggota MPR (terdiri dari anggota DPR dan DPD) serta Presiden dan Wakil Presiden masa jabatan 2009-2014, Susilo Bambang Yudhoyono dan Boediono. Selain itu hadir juga Mantan Presiden B.J. Habibie dan Megawati Soekarnoputri, dan mantan Wakil Presiden Try Soetrisno dan Hamzah Haz. Prabowo Subianto dan Hatta Rajasa, rival dari Joko Widodo dan Jusuf Kalla pada pemilu 2014 juga hadir. Tamu negara yang menghadiri acara pelantikan ini diantaranya Sultan Hassanal Bolkiah dari Brunei Darussalam, Presiden Timor Leste Taur Matan Ruak, Perdana Menteri Singapura Lee Hsien Loong, Perdana Menteri Malaysia Najib Razak, Perdana Menteri Australia Tony Abbott, dan Menlu Amerika Serikat John Kerry.
Acara setelah pelantikan.
Setelah acara pelantikan di Gedung DPR/MPR, acara dilanjutkan dengan arak-arakan Joko Widodo dan Jusuf Kalla, dengan menggunakan kereta kencana diiringi warga dari Bundaran Hotel Indonesia menuju Istana Merdeka. Di Istana Merdeka diadakan upacara sambut lepas bersama Presiden Yudhoyono dan anggota Kabinet Indonesia Bersatu II sekitar pukul 14.30. Petang harinya, diadakan Panggung Pesta Rakyat di Monumen Nasional.
Reaksi.
Pelantikan Jokowi mendapat berbagai reaksi dari masyarakat dan media Indonesia maupun internasional. Masyarakat Indonesia menyaksikan acara pelantikan, baik melalui televisi atau menghadiri acara publik secara langsung. Banyak warga yang sengaja mengambil cuti dari pekerjaannya untuk menyaksikan acara ini.
Para pemimpin luar negeri mengucapkan selamat kepada Jokowi, beberapa hadir di Gedung DPR/MPR secara langsung, dan yang lan mengirimkan menteri atau utusan khusus. Media asing menyoroti latar belakang Jokowi yang unik, perayaan yang semarak, maupun tantangan berat yang akan dihadapi Jokowi. Pasar bereaksi optimis, ditandai dengan menguatnya IHSG dan nilai tukar rupiah.
Beberapa media maupun pengamat mengkritik pelaksanaan acara ini, mempertanyakan kelayakan mengadakan pesta perayaan, saat tugas Jokowi baru saja dimulai dan belum terbukti. Warga juga menyayangkan dampak negatif dari pesta yang diadakan di Monas terhadap fasilitas publik, diantaranya kerusakan fasilitas, sampah yang berserakan, dan penggunaan alkohol oleh penonton.

</doc>
<doc id="1633363" url="?curid=1633363" title="Daftar anggota Dewan Perwakilan Daerah 2014–2019">
Daftar anggota Dewan Perwakilan Daerah 2014–2019

Berikut adalah daftar anggota Dewan Perwakilan Daerah periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
sumber : https://m.tempo.co/read/news/2016/09/17/063805050/kpk-tetapkan-ketua-dpd-irman-gusman-sebagai-tersangka
Bengkulu.
sumber : http://politik.news.viva.co.id/news/read/833356-mohammad-saleh-terpilih-jadi-ketua-dpd-ri
Sumber : http://www.republika.co.id/berita/dpd-ri/berita-dpd/15/09/10/nugg9h368-dpd-lantik-senator-kepulauan-bangka-belitung
Sumber : http://www.pikiran-rakyat.com/pendidikan/2016/03/14/364161/ledakan-di-rs-ketua-umum-pgri-wafat
Jawa Tengah.
Sumber : http://www.dpd.go.id/anggota-dpd/2014-2019#
Sumber : http://www.dpd.go.id/anggota-dpd/2014-2019#
Sumber : http://infobanua.co.id/2015/07/10/farid-mundur-dari-dpd-ri-totalitas-dampingi-muhidin-di-pilkada-kalsel/
Sumber : http://news.detik.com/berita/3030564/dpd-lantik-10-senator-gantikan-yang-mundur-karena-maju-di-pilkada

</doc>
<doc id="1633440" url="?curid=1633440" title="One Warm Word">
One Warm Word

One Warm Word () adalah serial drama televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi Han Hye-jin, Ji Jin-hee, Kim Ji-soo, dan Lee Sang-woo. Drama ini disiarkan di SBS mulai 2 Desember 2013 hingga 24 Februari 2014, pada hari Senin dan Selasa pukul 21:55 selama 20 episode.
Alur.
Drama ini mengeksplorasi realitas dan kompleksitas kehidupan pernikahan. Eun-jin dan Jae-hak, yang menikah dengan orang lain, menemukan diri mereka tertarik satu sama lain. Pernikahan mereka menjadi dalam bahaya terurai, seperti urusan mereka mengganggu kehidupan keluarga dan teman-teman di sekitar mereka.
Rating.
Dalam tabel di bawah, nomor berwarna biru mewakili penilaian terendah dan nomor berwarna merah mewakili penilaian tertinggi.

</doc>
<doc id="1633546" url="?curid=1633546" title="Kucing hibrida">
Kucing hibrida

Kucing hibrida adalah kucing domestik yang dilahirkan dengan kucing liar, seperti kucing liar Afrika. Kucing hibrida biasanya adalah kucing yang cerdas, memiliki rasa ingin tahu yang tinggi, dan kucing yang berpenampilan unik atau eksotis.

</doc>
<doc id="1633549" url="?curid=1633549" title="Birgitta Ohlsson">
Birgitta Ohlsson

Eva Birgitta Ohlsson (kelahiran 20 Juli 1975) adalah seorang politikus Swedia yang menjadi Menteri Urusan Uni Eropa dalam pemerintahan Swedia dari 2010 sampai 2014. Ia adalah anggota Partai Rakyat Liberal.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Birgitta Ohlsson lahir di Linköping, Wilayah Östergötland, Swedia. Ia menempuh pendidikan menengah keatas ("gymnasium") di Katedralskolan di Linköping antara 1991 dan 1994. Antara 1994 dan 1997 ia mempelajari ilmu pengetahuan politik, hubungan internasional dan studi-studi Perserikatan Bangsa-Bangsa di Universitas Stockholm.
Karier.
Antara 1997 dan 1999 Ohlsson bekerja sebagai seorang penulis editorial untuk beberapa surat kabar liberal di Swedia, seperti "Sundsvalls Tidning", "Vestmanlands Läns Tidning", "Västerbottens-Kuriren" dan "Dagens Nyheter". Antara 1999 dan 2002 ia menjadi kota Pemuda Liberal Swedia, sayap pemuda Partai Rakyat Liberal.
Pada pemilihan umum 2002 Ohlsson terpilih menjadi anggota parlemen Swedia, mewakili konstituensi Munisipalitas Stockholm.
Pada 2 Februari 2010 Ohlsson dilantik sebagai Menteru Urusan Uni Eropa baru dalam pemerintahan Swedia, menggantikan Cecilia Malmström.
Kehidupan pribadi.
Birgitta Ohlsson menikah dengan Mark Klamberg, seorang Ph.D. dan dosen hukum internasional di Universitas Stockholm.

</doc>
<doc id="1633550" url="?curid=1633550" title="Catharina Elmsäter-Svärd">
Catharina Elmsäter-Svärd

Catharina Sabine Maria Laurine Elmsäter-Svärd (kelahiran 23 November 1965) adalah seorang politikus Swedia yang menjadi Menteri Infrastruktur dari 2010 sampai 2014. Sebagai anggota Partai Moderat, ia menjadi Anggota Parlemen Riksdag Swedia untuk Wilayah Stockholm sejak 2014, setelah sebelumnya dari 1997 sampai 2008.
Ia menduduki jabatan sebagai Komisioner Keuangan dan Ketua Komisioner dalam Dewan Wilayah Stockholm dari 2008 sampai 2010. Ia juga menjabat sebagai Menteri Pertahanan sementara dari 29 Maret sampai 18 April 2012, setelah pengunduran diri Sten Tolgfors.

</doc>
<doc id="1633552" url="?curid=1633552" title="Karin Enström">
Karin Enström

Karin Märta Elisabeth Enström (lahir "Landerholm" pada 23 Maret 1966) adalah seorang politikus Partai Moderat dan perwira militer Swedia, yang menjabat sebagai Menteri Pertahanan dalam Pemerintahan antara 2012 sampai 2014.
Ia menjadi anggota Riksdag sejak 1998, mewakili Wilayah Stockholm. Setelah pemilihan umum 2010 ia dilantik menjadi Ketua Komite Urusan Luar Negeri dan anggota Delegasi Perang dan Dewan Kebijakan Luar Negeri. Sebelumnya ia menjadi anggota Komite Pertahanan dari 2002 sampai 2010. Dari 2008 sampai 2010, ia menjadi Ketua Komite Pertahanan.
Enström lulus sebagai seorang perwira pada 1987
Kehidupan pribadi.
Ia memiliki tiga anak.

</doc>
<doc id="1633553" url="?curid=1633553" title="MNC Land">
MNC Land

PT MNC LAND Tbk (“MNC LAND”) bergerak dalam pengembangan, pembangunan dan akuisisi properti dan kawasan wisata terpadu serta dalam jasa properti. Saat ini, Perseroan memiliki dan mengoperasikan sejumlah properti komersial di Jakarta, Surabaya dan Bali.
Perseroan berdiri pada tanggal 11 Juni 1990 di Jakarta dengan nama awal PT Kridaperdana Indahgraha, kemudian berubah menjadi PT Global Land Development Tbk pada 27 September 2007, sebelum akhirnya menjadi PT MNC LAND Tbk pada 11 Juni 2012. Pada 30 Maret 2000, Perseroan resmi menjadi perusahaan publik dan mencatatkan sahamnya di Bursa Efek Jakarta (sekarang Bursa Efek Indonesia).
Sejarah.
Sejak tahun 2007 Perseroan telah bergiat melakukan ekspansi usaha melalui berbagai akuisisi dan investasi kepemilikan saham, sehingga saat ini telah memiliki sejumlah Entitas Anak Perusahaan yaitu PT GLD Property, PT Swarna Citra Sentosa, PT Investasi Karya Gemilang, PT Investasi Hasil Sejahtera, PT Global Jasa Sejahtera, PT Nusadua Graha International dan PT Bali Nirwana Resort, serta Entitas Asosiasi yaitu PT Aston Inti Makmur dan PT Plaza Indonesia Realty. Secara garis besar, jenis kegiatan usaha yang dilakukan Perseroan dan Entitas Anak/Asosiasi dapat dikategorikan sebagai berikut:
a) Pembangunan properti; 
b) Penyewaan ruang kantor/bisnis dan apartemen, jasa akomodasi dan manajemen fasilitas facility management); dan 
c) Akuisisi properti.
MNC LAND saat ini sedang meraih visi jangka panjangnya menjadi pengembang properti kelas dunia dengan konsentrasi pada pengembangan kawasan resor terpadu. Perseroan akan merealisasikan pengembangan Lido Lakes Resort dan Theme Park di Lido - Jawa Barat, Nirwana Bali Resort di Tanah Lot - Bali, dan Mandalika Integrated Eco-Tourism Resort di Lombok – Nusa Tenggara Barat.
Riwayat Perusahaan.
Tahun 1990 : Pendirian perusahaan (semula bernama PT Kridaperdana Indahgraha)
Tahun 2000 : Perseroan menjadi perusahaan publik
Tahun 2007 : Perubahan nama dari PT Kridaperdana Indahgraha Tbk menjadi PT Global Land Development Tbk Akuisisi 99,99% saham PT Usaha Gedung Bimantara Melakukan Penawaran Umum Terbatas I (PUT I)
Tahun 2008 : Akuisisi 90% saham GLD Investment Pte Ltd Singapura, 99,6% saham PT Investasi Karya Gemilang, dan 99,8% saham PT Swarna Citra Sentosa. Memperbesar proporsi kepemilkan saham di PT Plaza Indonesia Realty Tbk menjadi 24,65%
Tahun 2009 : Peningkatan kepemilikan saham Perseroan di PT Investasi Karya Gemilang dan PT Swarna Citra Sentosa masing-masing menjadi 99,99%.
Tahun 2010 : Mengambilalih 87,79% saham PT Investasi Hasil Sejahtera & 99,60% saham PT Global Jasa Sejahtera. Melepaskan seluruh kepemilikan saham di GLD Investment Pte Ltd Singapura
Tahun 2011 : Perubahan nama PT Usaha Gedung Bimantara menjadi PT GLD Property
Dimulainya pembangunan Gedung SINDO, MNC Financial Center, MNC News Center dan Gedung Perkantoran & Studio G3TV.
Tahun 2012 : Perubahan nama dari PT Global Land Development Tbk menjadi PT MNC LAND Tbk
Pembelian aset Gedung CNI dan dirubah menjadi Wisma Indovision II
Tinjauan Umum.
MNC Land kini sedang mengelola beberapa aset. 
Aset Perkantoran
MNC Tower & MNC Plaza.
Bangunan : Perkantoran 29 lantai + 2 basement (MNC Tower, Perkantoran 2 lantai + 2 basement (MNC Plaza)
Alamat : Jl. Kebon Sirih no. 17 - 19, Jakarta Pusat 10340
Luas Tanah : 17.850 m2
Luas Bangunan : 80.200 m2
Terletak di lokasi yang strategis di Jakarta Pusat, MNC Tower (d/h Menara Kebon Sirih) merupakan kantor pusat Perseroan dan Entitas Anak. Gedung kantor ini semula bernama “Menara Kebon Sirih” dan mulai beroperasi pada 2006.
Gedung 29 lantai dan 2 basement ini dilengkapi dengan Building Automatic System dan sistem keamanan 24 jam, satu unit lift VIP dengan sistem kartu, Closed Circuit Television (CCTV), genset listrik, koneksi internet dengan serat optik, dan fasilitas umum lainnya. Sistem elevator terbagi untuk lantai low dan high guna memberikan kenyamanan bagi para tenant dan pengunjung. Gedung ini juga mempunyai auditorium dan ruang-ruang rapat, cafe, serta sarana parkir untuk 800 mobil dengan sistem keamanan yang ketat.
MNC Plaza (d/h Plaza Kebon Sirih) adalah gedung kantor dua lantai dan 2 basement terhubung dengan MNC Tower di dalam area yang dikenal sebagai Komplek Perkantoran MNC. Lantai 2 MNC Plaza digunakan untuk perkantoran, sementara Lantai 1 digunakan untuk beberapa retail dan fasilitas seperti: mesjid, kantor bank, ATM, mini swalayan, outdoor cafe dan sebagainya. 
MNC Tower dan MNC Plaza dikembangkan dan dikelola oleh Entitas Anak Perseroan, PT GLD Property.
High End.
Bangunan : Studio & Kantor 5 lantai
Alamat : Jl. Kebon Sirih no. 17 - 19, Jakarta Pusat 10340
Luas Tanah :4.062 m2 
Luas Bangunan : 5.937 m2
Gedung High End terletak di Jalan Kebon Sirih, Jakarta Pusat, dan terdiri dari studio dan kantor 5 lantai. Gedung ini milik Yayasan Brata Bhakti yang disewa oleh MNC dan disewakan kepada perusahaan-perusahaan MNC Group di bidang media cetak, yakni tabloid Genie, majalah Mom & Kiddie, majalah Just for Kids, HighEnd, dan Teen. Kantor Yayasan Brata Bhakti berada di lantai 2 gedung High End.
Gedung High End dikembangkan dan dikelola oleh Entitas Anak Perseroan, PT GLD Property
Ariobimo Sentral.
Bangunan : Perkantoran 12 lantai + 2 basement
Alamat : Jl. HR. Rasuna Said Kuningan kav. X2 No.5, Jakarta Selatan 12950
Luas Tanah : 13.659 m2
Luas Bangunan : 32.345 m2
Ariobimo Sentral terletak secara strategis di kawasan Kuningan, salah satu kawasan bisnis terkenal di Jakarta yang merupakan tempat berkantor banyak perusahaan lokal dan multinasional serta kedutaan asing. Gedung ini memiliki 12 lantai dan 2 basement. Ariobimo Sentral dikembangkan dan dikelola oleh Entitas Asosiasi Perseroan, PT Aston Inti Makmur.
Gedung SINDO.
Bangunan : Perkantoran 8 Lantai + 1 Basement
Alamat : Jl. KH. Wahid Hasyim No. 36 - 38, Jakarta Pusat 10350
Luas Tanah : 1.064 m2
Luas Bangunan : 5.127 m2
Gedung SINDO adalah gedung perkantoran 8 lantai dan 1 basement yang berlokasi di Jalan K.H. Wahid Hasyim No. 36-38, Jakarta Pusat. Gedung ini disewakan seluruhnya kepada PT Media Nusantara Informasi, penerbit koran Seputar Indonesia (SINDO).Gedung SINDO dikembangkan dan dikelola langsung oleh Perseroan.
Wisma indovision II.
Bangunan : Perkantoran 10 Lantai + 1 Basement
Alamat : Komplek Green Garden Blok A-8 no. 1, Jl. Arteri Kedoya, Kebon Jeruk, Barat Jakarta 
Luas Tanah : 3.297 m2
Luas Bangunan : 10.669 m2
Wisma Indovision II (d/h Gedung CNI) adalah gedung kantor 10 lantai dan 1 basement yang terletak strategis di Jakarta Barat. Sejak mulai beroperasi di bulan Juli 2012, Wisma Indovision II disewakan seluruhnya kepada PT Mediacitra Indostar, perusahaan yang bertanggung jawab untuk mengelola dan mengoperasikan satelit untuk stasiun televisi satelit berlangganan “Indovision”. Wisma Indovision II dikembangkan dan dikelola langsung oleh Perseroan.
Aset Retail : 
Plaza Indonesia.
Bangunan : Pusat Perbelanjaan 5 Lantai + 2,5 Basement
Alamat : Jl. MH Thamrin Kav. 28 - 30, Jakarta Pusat 10350
Luas Tanah : 16.049 m2
Luas Bangunan : 65.236 m2
Plaza Indonesia Shopping Center merupakan pusat belanja yang terletak di lokasi strategis di jantung kota Jakarta. Pusat belanja ini mulai beroperasi pada Maret 1990 dan telah menjadi pelopor pusat perbelanjaan kelas atas di Indonesia. Plaza Indonesia Shopping Center terintegrasi dengan hotel, perkantoran dan apartemen dalam satu atap yang dikenal dengan Komplek Plaza Indonesia dan dikembangkan oleh PT Plaza Indonesia Realty Tbk, entitas asosiasi Perseroan.
fX Lifestyle X’Nter.
Bangunan : Plaza 9 Lantai + 1 Basement
Alamat
Jl. Jenderal Sudirman pintu satu senayan, Jakarta 10350
Luas Tanah
11.460 m2
Luas Bangunan
30.269 m2
fX Lifestyle X'nter adalah pusat perbelanjaan dan gaya hidup yang terdiri dari 9 lantai dan 1 basement. Pusat perbelanjaan ini berada di pusat Sudirman Central Business District (SCBD), lokasi yang strategis dan mudah dijangkau yang menjadi nilai tambah bagi fX Lifestyle X’nter. Sejak 2012, fX mulai menyasar kepada segmen pasar kelas menengah sebagai fokus dalam layanan dan konsep ritel. Agar lebih mudah dikenal dan diingat, maka fX Lifestyle X’nter memakai nama baru yaitu fX Sudirman. fX Lifestyle X’nter dimiliki dan dikelola oleh PT Plaza Indonesia Realty Tbk, entitas asosiasi Perseroan.
Aset Hotel 
The Grand Hyatt Jakarta Hotel.
Bangunan : Hotel 428 kamar + 26 Lantai
Alamat : JL. M.H. Thamrin kav. 28 - 30, Jakarta 10350
Luas Tanah : 12.868 m2
Luas Bangunan : 67.400 m2
Berlokasi di jantung bisnis Jakarta. Hotel Grand Hyatt Jakarta adalah hotel bintang 5 berlian yang dikelola oleh Hyatt Hotel Corporation.
Sejak dioperasikan pada Juli 1991, Hotel ini telah berhasil mempertahankan posisinya sebagai yang terkemuka dalam industri jasa perhotelan dengan menawarkan fasilitas dan layanan terbaik di Jakarta, termasuk enam restoran kelas utama, lounge, business center, ballroom, sejumlah ruang pertemuan dan beraneka ragam fasilitas lainnya. The Grand Hyatt Jakarta Hotel dikembangkan dan dikelola oleh PT Plaza Indonesia Realty Tbk, entitas asosiasi Perseroan.
The Westin Resort - Nusa Dua Bali.
Bangunan : Hotel 433 kamar
Alamat : Nusa Dua kompleks BTDC lot N-3, Bali 80362
Luas Tanah : 93.006 m2
Luas Bangunan : 10.625 m2 
The Westin Resort Nusa Dua, Bali, dioperasikan untuk memberikan kenyamanan terbaik bagi pengunjung. Hotel ini dimiliki dan dikembangkan oleh Entitas Anak Perseroan, PT Nusadua Graha International. Untuk menyempurnakan pelayanan terbaiknya kepada pengunjung, kapasitas Hotel akan ditambah dengan pengembangan 96 guest rooms yang dilengkapi fasilitas kamar-kamar perawatan pribadi.
The Westin Resort Nusa Dua juga menawarkan fasilitas “Bali International Convention Center”, convention center yang paling komprehensif selama lebih dari 20 tahun. Pelayanan yang disesuaikan dengan selera customers memberikan pengalaman yang tak terlupakan kepada setiap pengunjung. Sebagai bagian dari the Starwood family of hotels and resorts, Convention Center ini menyediakan beragam peralatan inovatif untuk mendukung kelancaran dan kenyamanan setiap rapat.
Keraton at the Plaza.
Bangunan Hotel 140 kamar
Alamat : Jl. M.H. Thamrin kav. 15, Jakarta 10350
Luas Tanah : 5.610 m2
Luas Bangunan : Keraton At the Plaza memiliki akses yang sangat mudah ke berbagai area di Jakarta dan terletak dalam Kompleks Plaza Indonesia, satu blok dengan pusat perbelanjaan Plaza Indonesia Shopping Center, pusat perkantoran The Plaza Office Tower. Gedung ini terdiri atas apartemen Keraton Private Residences dan luxury collection hotel Keraton At The Plaza.
Keraton At The Plaza adalah hotel mewah 140 kamar yang istimewa dan mencerminkan tafsir khazanah budaya Indonesia secara modern dan unik.
Keraton Private Residences merupakan hunian eksklusif untuk kelas atas yang terdiri dari 54 unit apartemen dengan fasilitas berstandar internasional.
Keraton at the Plaza dikembangkan dan dikelola oleh PT Plaza Indonesia Realty Tbk, entitas asosiasi Perseroan.
Aset Resort
Nirwana Bali Resort.
Kawasan Nirwana Bali Resort adalah resor eksklusif di Bali yang terdiri dari hotel bintang 5 Pan Pacific Nirwana Bali Resort, hunian mewah Nirwana Bali Residences serta lapangan golf seluas 18-hole par 72 hole berstandar internasional Nirwana Bali Golf Club. Nirwana Bali Golf Club merupakan salah satu lapangan golf terbaik di dunia dengan peringkat 52 menurut majalah Golf Digest.
Kawasan ini juga dilengkapi oleh fasilitas lain seperti spa, lapangan tennis dan
Nirwana Bali Resort terletak di pesisir barat daya Bali di Kabupaten Tabanan, menghadap Samudra Hindia, menawarkan panorama Pura Tanah Lot yang luar biasa. Dengan memadukan hunian eksklusif dengan hotel bintang lima dan lapangan golf 18-hole kelas dunia serta fasilitas rekreasi, resor ini beroperasi dengan menaungi unit-unit sebagai berikut:
Pan Pasific Nirwana Bali Resort Hotel.
Pan Pacific Nirwana Bali Resort Hotel mulai diluncurkan pada 3 September 1997 dan dioperasikan oleh Pan Pacific Hotels Group. Berada di kawasan Nirwana Bali Resort, hotel ini memberikan pengunjungnya perasaan sukacita karena menyuguhkan keluasan dan daya tarik lingkungan alami berupa petak-petak sawah yang terbentang, taman-taman rimbun yang tertata indah dan kolam-kolam renang. Pan Pacific Nirwana Bali Resort Hotel memiliki 278 kamar yang terdiri dari 41 Pacific Club Rooms, 194 Deluxe Rooms, 20 Executive Suites, 1 Presidential Suite dan 6 one-bedroom villas. Semuanya didesain bergaya arsitektur tradisional Bali dengan standard internasional resor.
Nirwana Bali Residences.
Nirwana Bali Residences merupakan luxury residential yang terdiri dari 30 luxury villas dan 16 resort apartments.
Nirwana Bali Golf Club.
Di Nirwana Bali Resort para tamu juga dapat menikmati Nirwana Bali Golf Club, lapangan golf signature dengan 18-hole par 72 yang didesain khusus oleh tokoh legendaris golf dunia, Greg Norman. Lapangan golf ini menawarkan sensasi unik bermain golf 18 holes sekaligus menjelajahi alam yang natural dengan hamparan sawah yang menghijau.
Lido Lakes Resort.
Perseroan akan mengembangkan kawasan Lido yang terintegrasi mulai dari hotel konvensi, vila, arena golf, theme park kelas dunia, taman safari dan fasilitas lainnya di atas lahan seluas ±2.000 ha yang bertaraf Internasional. Saat ini Perseroan sedang dalam tahap mematangkan konsep dan master plan.
Terletak di selatan Kabupaten Bogor dan Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat. Walaupun lokasinya dapat ditempuh hanya dalam waktu satu setengah jam dari Jakarta, sekitar 65 Km dari Ibukota, Resor ini jauh dari hiruk pikuk keramaian kota.
Merupakan kawasan yang meliputi hutan, sungai-sungai kecil, ngarai dan dataran tinggi serta dikelilingi oleh tiga gunung berapi: Salak, Pangrango dan Gede, dengan luas tanah 1700 hektar dan ketinggian 500 meter; Lido Lakes Resort adalah tempat yang tepat untuk menikmati udara segar, angin sejuk, keindahan alam, dan aktivitas luar ruang. Resor ini mempunyai hotel yang dibangun pada tahun 1933 sebagai tempat peristirahatan bagi Ratu Belanda, Ratu Wihelmina.
Hotel ini punya 105 kamar dan dilengkapi beraneka fasilitas: tempat pelaksanaan meetings, incentives, conferences, and exhibitions (MICE), lapangan tenis dan fasilitas untuk berbagai aktivitas luar ruang.
Yang sedang dikerjakan :
MNC News Center.
Bangunan : Perkantoran & Studio 16 Lantai + 3 Basement
Alamat : Jl. KH. Wahid Hasyim No. 36 - 38, Jakarta 10350
Luas Tanah : 5.837 m2
Luas Bangunan : 58.507 m2
MNC News Center dirancang menjadi kantor berita terpadu bagi MNC Media yang mencakup Televisi, Media Cetak, Radio dan Media On-line. Dibangun 16 lantai, gedung ini dilengkapi dengan auditorium, studio mini, studio, kantor dan Plenary Hall dengan kapasitas 1000 orang. Gedung ini akan dilengkapi juga dengan Pusat Kebugaran dan area makan.
Peluncuran proyek ini dilakukan pada tanggal 10 Oktober 2011. MNC News Center akan secara lengkap mencerminkan suatu kantor berita terpadu dan keberadaannya akan menjadi sangat penting bagi penerbitan dan distrubusi berita nasional.
MNC Financial Center.
Bangunan : Perkantoran 22 Lantai + 2 Basement
Alamat : Jl. Kebon Sirih No. 27, Jakarta 10340
Luas Tanah : 4.222 m2
Luas Bangunan : 24.383 m2
MNC Finance Center terletak di Jalan Kebon Sirih di dalam kompleks MNC Tower. Gedung ini dibangun untuk menjadi kantor pusat seluruh bisnis keuangan MNC Group termasuk manajemen aset, multifinance, asuransi umum, asuransi jiwa, sekuritas dan bank. Gedung ini akan dilengkapi dengan sarana ruang meeting, area makan, pusat kebugaran dan fasilitas-fasilitas lainnya.
G3TV.
Bangunan
Perkantoran & Studio 18 Lantai + 2 Basement (Global TV)
Perkantoran & Studio 14 Lantai + 2 Basement (RCTI)
Perkantoran & Studio 18 Lantai + 2 Basement (MNC TV)
Alamat : Jl. Raya Perjuangan Kebon Jeruk, Jakarta 11530
Luas Tanah : 101,222 m2
Luas Bangunan : 108,229 m2
G3TV Studio and Office terletak di dalam kompleks RCTI di Jalan Kebon Jeruk - Jakarta Barat. Proyek dimulai pada 15 Agustus 2011 dan terdiri atas tiga komplek studio untuk RCTI, Global TV dan MNC TV. Gedung ini akan dilengkapi dengan studio-studio yang canggih, auditorium, pre-function, dan fasilitas lainnya seperti area makan, cafe dan restoran, pusat kebugaran, klinik kesehatan dan helipad. Keberadaan gedung ini akan membuat kompleks RCTI menjadi pusat produksi seluruh program hiburan bagi MNC Media.
MNC Tower - Surabaya.
Bangunan : 12 Lantai + 3 Basement
Alamat : Jl. Taman Ade Irma Suryani No. 21, Embong Kaliasin, Genteng, Surabaya
Luas Tanah : 1.424 m2
Luas Bangunan : 8.419 m2
MNC Tower Surabaya diproyeksikan untuk menjadi pusat operasi unit-unit usaha MNC Group di Surabaya dan akan disewakan untuk perusahaan-perusahaan lainnya..
One East Residences, Oakwood Serviced Apartments & One Avenue Retail Arcade.
Bangunan : Apartemen 33 lantai + 3 Basement
Alamat : Jl. Raya Kertajaya Indah no. 79, Manyar Sabrangan, Mulyorejo, Surabaya 60116
Luas Tanah : 5.074 m2
Luas Bangunan : 76.415 m2
Website : www.one-east.com
Ditujukan untuk menjadi yang teratas dalam jajaran luxury apartment di Surabaya, One East Residences, Oakwood Serviced Apartments & One Avenue Retail Arcade merupakan hunian eksklusif yang terdiri dari strata title apartment (apartemen dijual), serviced apartment (apartemen disewakan) dan pusat perbelanjaan One Avenue Retail Arcade.
Kerja sama pengelolaan dengan Oakwood Worldwide, salah satu perusahaan pengelola apartemen terbesar di dunia, akan menempatkan nama One East Residences, Oakwood Serviced Apartments & One Avenue Retail Arcade dalam peta industri properti Indonesia.
Struktur Organisasi.
Komisaris.
Komisaris Utama / Komisaris Independen : Amir Abdul Rachmand
Komisaris : Liliana Tanaja
Komisaris : Christ Soepontjo
Direktur.
Direktur Utama : Hary Tanoesoedibjo
Wakil Direktur Utama : M. Budi Rustanto
Wakil Direktur Utama : Herman Heryadi Bunjamin
Direktur : Daniel Yuwono
Direktur : Miachael S. Dharmajaya
Direktur : Dipa Simatupang
Penghargaan.
Pada tanggal 27 Juni 2013 MNC LAND menerima penghargaan “SWA 100: Indonesia’s Best Wealth Creators 2013” dari majalah SWA
Kegiatan Sosial.
Buka Puasa Bersama Kaum Dhuafa dan Anak Yatim Sekitar MNC Tower 16 Juli 2014
Gelar Minyak Murah untuk warga sekitar Kebon Sirih 18 Juli 2014
MNC Buka Puasa Bersama Anak Yatim 21 Juli 2014
Pembagian Sembako Gratis untuk warga sekitar 25 Juli 2014
Pembangunan Rumah Inspirasi bagi Tuna Rungu Precious One 14 Agustus 2014
Gelar Donor Darah. 18 Sept 2014

</doc>
<doc id="1633554" url="?curid=1633554" title="Albert Yaputra">
Albert Yaputra

Albert Yaputra () merupakan seorang politikus Indonesia dari Partai Demokrat dan anggota DPR periode 2004-2009 dan 2009-2014 mewakili daerah Kalimantan Barat.

</doc>
<doc id="1633555" url="?curid=1633555" title="Bokiratu Nitabudhi Susanti">
Bokiratu Nitabudhi Susanti

Bokiratu Nitabudhi Susanti () merupakan seorang politikus Indonesia dan anggota DPR periode 2009-2014.
Biografi.
Saat melihat sosoknya, mungkin tak bisa dipercaya bahwa wanita yang berasal dari Jawa Tengah ini menanggung beban yang sangat besar dalam menyuarakan aspirasi rakyat lewat jabatannya sebagai anggota DPR RI.
Bokiratu Nitabudhi Susanti, secantik namanya, wanita cantik ini tak hanya mengandalkan paras. Wawasannya yang luas tentang kenegaraan, sejarah kerajaan dan pemahaman ekonomi membawanya untuk bersanding dengan para wakil rakyat di gedung DPR.
Selain ilmu yang didapatnya kala duduk di bangku kuliah, berbagai pengalaman yang dilakoninya kala menjadi anggota DPD sejak tahun 2004 sampai 2009 diyakini masyarakat Maluku Utara yang menunjuknya sebagai juru bicara di kancah nasional. Dan tak sia-sia, Bokiratu kerap menyampaikan suaranya demi kemajuan masyarakat Maluku Utara, terutama karena letak geografisnya yang strategis secara ekonomi dan politik. Boki juga ingin mewujudkan Maluku Utara sebagai wilayah baru yang maju seperti layaknya wilayah lainnya di dalam dan luar negeri.
Wanita yang tercatat sebagai alumni Fakultas Ilmu Sosial dan Politik, Universitas Moestopo juga berniat mempersiapkan Indonesia menghadapi tantangan ekonomi global. Boki berpendapat bahwa perencanaan yang matang, prediksi yang tepat, serta analisis yang matang akan sangat dibutuhkan Indonesia untuk menjalani masa depan ekonomi yang lebih baik. Tentunya, hal ini sangat sesuai dengan tugas yang diembannya sebagai anggota DPR RI Fraksi Partai Demokrat Komisi Keuangan, Perencanaan Pembangunan Nasional, Perbankan, dan Lembaga Keuangan Bukan Bank.

</doc>
<doc id="1633556" url="?curid=1633556" title="Anita Jacoba Gah">
Anita Jacoba Gah

Anita Jacoba Gah () merupakan seorang politikus Indonesia dan anggota DPR.
Biografi.
Dia mencalonkan diri sebagai calon legislatif DPR untuk daerah pemilihan Nusa Tenggara Timur II yang meliputi daerah Kabupaten Sumba Barat, Kabupaten Sumba Tengah, Kabupaten Sumba Barat Daya, Kabupaten Sumba Timur, Kabupaten Rote Ndao, Kabupaten Kupang, Kota Kupang, Kabupaten Belu, Kabupaten Timor Tengah Utara, Kabupaten Timor Tengah selatan.
Dalam pemilihan calon legislatif di Nusa Tenggara Timur Anita memperoleh sebanyak 42.887 suara.
Dia terpilih sebagai anggota DPR RI periode 2009 sampai dengan 2014 bersama fraksi partai Demokrat. Yang bertugas di komisi VIII pada bidang Agama, Sosial, pemberdayaan Perempuan.

</doc>
<doc id="1633557" url="?curid=1633557" title="Etha Bulo">
Etha Bulo

Etha Bulo () merupakan seorang politikus Indonesia dan anggota DPR.
Biografi.
Etha Bulo adalah seorang politikus wanita yang lahir pada 21 April 1950 di Kolaka, Sulawesi Tenggara. Etha bukan kelahiran tanah Papua, namun ia terpilih menjadi anggota Komisi V DPR RI untuk daerah asal pemilih Papua pada periode kepemimpinan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.
Ia membidangi sektor perhubungan, telekomunikasi, pekerjaan umum, perumahan rakyat, pembangunan pedesaan dan kawasan tertinggal. Sebelum tergabung dalam Fraksi Partai Demokrat, Etha Bulo pernah dinaungi oleh Partai Bintang Pelopor Demokrasi dari Partai Pelopor. Sekarang ia telah menjadi kader Partai Demokrat.
Etha Bulo yang sering disapa dengan sebutan Bunda Etha merupakan istri dari Alex Mapalay dan dikaruniai empat orang anak. Walaupun ia bukan kelahiran Papua, namun Etha dikenal sangat gigih dalam memperjuangkan kepentingan masyarakat Papua di berbagai aspek seperti kesehatan, keamanan, hukum, dan keadilan. Etha melihat mayoritas masyarakat Papua masih banyak yang hidup secara tradisional dan sangat ironis.
Bunda Etha meyakini, baktinya kepada negeri dan Tuhan membebaskannya dari rasa takut. Tak heran pula jika masyarakat suku Dani di Lembah Baliem, memberikan gelar kepadanya sebagai Puteri Baliem. Penobatannya dilakukan secara adat resmi, dihadiri para kepala suku dan tetua adat setempat. Motivasi utamanya menjadi anggota parlemen adalah mengangkat ketertinggalan masyarakat Papua dengan menyalurkan aspirasi masyarakat Papua, khususnya Papua Tengah.
Etha Bulo telah bertahan selama dua periode sebagai Anggota DPR RI mulai tahun 2004. Rencana kerja pertamanya sebagai anggota parlemen adalah pembangunan daerah pesisir dan pegunungan dan perbaikan pembangunan infrastruktur dan juga bimbingan langsung bagi masyarakat Papua. Ia terus memerangi dan mencoba mengajarkan pola hidup sehat di Papua, karena telah tersebar virus penyakit yang serius. Etha Bulo ingin melihat Papua mampu berdiri sejajar dengan masyarakat di daerah lain. Ia memperjuangkan pelayanan pendidikan dan pelayanan kesehatan yang sama.

</doc>
<doc id="1633559" url="?curid=1633559" title="Anna-Karin Hatt">
Anna-Karin Hatt

Anna-Karin Hatt (kelahiran 7 Desember 1972) adalah seorang politikus Swedia yang menjabat sebagai Menteri IT dan Energi sejak 2011, setelah sebelumnya menjabat sebagai Menteri IT dan Urusan Wilayah dari 2010 sampai 2011. Ia merupakan anggota Partai Tengah dan sejak 2006 ia menjadi sekretaris negara partai tersebut dalam pimpinan koordinasi pusat Pemerintahan Swedia.
Biografi.
Anna-Karin Hatt, lahir dengan nama Andersson pada 7 Desember 1972 dan tumbuh di munisipalitas Hylte di Wilayah Halland, yang dari 1994-1998 menjadi bagian dari badan nasional Liga Pemuda Partai Tengah, dan 1995-1998 menjadi Presiden Liga Pemuda Tengah Nordik. Pada awal 1990an Hatt mempelajari ilmu pengetahuan politik, hubungan internasional dan konflik dan studi-studi perdamaian di Universitas Gothenburg.
Hatt telah menulis editorial di "Hallands Nyheter" dan "Södermanlands Nyheter" pada 1995 dan menjadi Sekretaris Permanen Yayasan Internasional Partai Tengah. Dari 2000 ia menjadi Wakil President agensi hubungan publik Kind & Partners yang berbasis di Stockholm. Ia kembali ke politik pada akhir 2003, ketika Maud Olofsson melantiknya menjadi ketua staf Partai Tengah
Kehidupan pribadi.
Hatt menikah dengan Ola Alterå dari 1996 sampai 2002 dan kemudian menikah dengan Greger Hatt dari 2009 sampai 2011. Ia memiliki tiga anak, lahir pada 1997, 2002 dan 2011. Ia tinggal di selatan Stockholm.

</doc>
<doc id="1633561" url="?curid=1633561" title="Elisabeth Svantesson">
Elisabeth Svantesson

Karin Elisabeth Svantesson () adalah seorang politikus Swedia yang menjadi Menteri Pekerjaan dari 2013 sampai 2014. Sebagai anggota Partai Moderat, ia telah menjadi anggota parlemen Riksdag Swedia sejak 2006.
Karier.
Svantesson mempelajari ekonomi di Universitas Örebro antara 1987-1991. Sebelum terpilih dalam Riksdag Swedia, ia merupakan seorang guru universitas dan doktoral.
Svantesson terpilih dalam Riksdag Swedia pada pemilihan umum 2006. Dalam Riksdag, ia menjadi anggota biasa Komite Pasar Buruh dan anggota deputi Komite Perindustrian. Pada Oktober 2009 ia juga menjadi anggota deputi Komite Keuangan dan pada November 2009 ia menjadi anggota badan biasa Pimpinan Audit Nasional Swedia. Ia mendapatkan kursinya pada pemilihan umum 2010 dan dari 2010 ia menjadi anggota biasa Komite Keuangan sampai 2012 ketika ia menjadi ketua Komite Pasar Buruh.
Pada 17 September 2013, ia dilantik menjadi Menteri Pekerjaan oleh Perdana Menteri Fredrik Reinfeldt.
Kehidupan pribadi.
Svantesson telah menikah, memiliki tiga anak, dan tinggal di Örebro, Wilayah Örebro.

</doc>
<doc id="1633565" url="?curid=1633565" title="Daniel Pasaribu">
Daniel Pasaribu

Brigjen Pol. Drs. Daniel Pasaribu (lahir di Sungai Liat, Bangka Belitung, 30 Juli 1962) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 12 Juni 2015 mengemban amanat sebagai Karo PID Div Humas Polri menggantikan Brigjen Pol Zahirwan Mirza yang memasuki masa pensiun. Sebelumnya sejak 3 September 2014 hingga 12 Juni 2015 mengemban amanat sebagai Karo Ops Polda Metro Jaya menggantikan Kombes Pol. Muhammad Chairul Noor Alamsyah yang dipromosikan menjadi Waket Bid Minwa STIK Lemdiklat Polri, jabatan yang akhirnya diteruskan oleh Kombes Pol Martuani Sormin. Jabatan terakhir sebelum menjadi Karo Ops Polda Metro Jaya perwira berdarah batak ini adalah Karo Ops Polda Jabar yang ia jabat sejak 31 Mei 2013 hingga 1 September 2014 menggantikan Kombes Pol. Martanto yang mendapat penugasan baru sebagai Widyaiswara Muda Sespimti Sespim Lemdiklat Polri
Kontroversi.
Pada saat beliau sedang menjabat sebagai Analis Kebijakan Madya Bid Jianstra Sops Polri (Jan 2011 -April 2011), saat itu beliau di promosikan untuk menjabat sebagai Dir Binmas Polda Jatim, tetapi Mabes Polri meralat TR-Kapolri karena Kombes Pol. Daniel Pasaribu mendapat penugasan baru sebagai Kasubdit Dalmas Dit Sabhara Baharkam Polri. Adapun ralat tersebut mungkin karena Polda Jatim dihuni banyak masyarakat muslim sedangkan beliau sendiri beragama Kristen, karena jabatan yang harusnya beliau emban sebagai Dir Binmas Polda Jatim tersebut adalah membimbing masyarakat, yang mayoritasnya muslim, maka dari itu dianggap kurang pas untuk menempati posisi tersebut.
Referensi.
https://id-id.facebook.com/daniel.pasaribu.33
https://www.polri.go.id/

</doc>
<doc id="1633569" url="?curid=1633569" title="Taman Hutan Raya Pancoran Mas">
Taman Hutan Raya Pancoran Mas

Taman Hutan Raya Pancoran Mas atau juga dikenal sebagai Tahura Depok adalah sebuah taman hutan raya yang terletak di Kelurahan Pancoran Mas, Kecamatan Pancoran Mas, Kota Depok, Jawa Barat. Tahura yang ditetapkan pada tahun 1999 ini semula adalah salah satu cagar alam yang tertua di Indonesia. Didirikan untuk melindungi hutan hujan tropika dataran rendah yang kaya jenis, kini Tahura Depok dikelola oleh Pemerintah Kota Depok.
Sejarah.
Tahura Depok semula dikenal sebagai Cagar Alam Pancoran Mas. Sebelum menjadi cagar alam, hutan ini adalah bagian dari tanah partikelir yang luas milik Cornelis Chastelein, yang diperolehnya pada sekitar akhir abad ke-17. Tanah itu kemudian dikelola sebagai lahan perkebunan dengan bantuan budak-budaknya yang berasal dari berbagai suku bangsa di Indonesia. Ketika ia meninggal dunia di tahun 1714, Chastelein mewariskan seluruh lahannya di wilayah Depok itu kepada dua belas marga budak-budaknya, kecuali sepetak lahan berhutan yang indah dan alami di tengah-tengahnya. Dalam wasiatnya bertanggal 13 Maret 1714 dituliskan bahwa lahan hutan tersebut tidak boleh dipindahtangankan dan harus dikelola sebagai cagar alam (Bld.: "natuurreservaat") karena keindahan alaminya yang tidak tergantikan. 
Berselang dua abad, pada tanggal 31 Maret 1913 cagar tersebut diserahkan kepada Pemerintah Hindia Belanda, untuk kemudian dikelola oleh Perkumpulan Perlindungan Alam Hindia Belanda ("Nederlandsch-Indische Vereeniging tot Natuurbescherming"). Kawasan ini lalu dikukuhkan sebagai "Natuurreservaat" berdasarkan Keputusan Gubernur Jenderal Hindia Belanda No.7 tanggal 13 Mei 1926, dan --bersama dengan Cagar Alam Cibodas-Gede (sekarang bagian dari Taman Nasional Gunung Gede Pangrango)-- menjadi cagar alam yang pertama-tama didirikan di Indonesia.
Perkembangan wilayah yang pesat di sekitar Jabodetabek tidak menguntungkan bagi kelestarian kawasan hutan, termasuk pula bagi CA Pancoran Mas. Wilayah hutan cagar alam ini berangsur-angsur mengalami penyempitan dan kerusakan lingkungan akibat pertumbuhan permukiman dan perkotaan di sekitarnya. Kekayaan keanekaragaman hayati yang menjadi mahkotanya, kini telah jauh berkurang, sehingga dinilai tidak layak lagi untuk dipertahankan sebagai kawasan cagar alam. Pada 1999, melalui Keputusan Menteri Kehutanan dan Perkebunan No.276/KPTS-II/1999, cagar alam ini diubah statusnya menjadi tahura dengan nama Taman Hutan Raya Pancoran Mas seluas 6 ha.
Flora fauna.
Kekayaan utama cagar alam ini semula adalah hutan dataran rendah Pulau Jawa bagian barat. Pepohonan yang rindang dan menjulang tinggi, merupakan habitat yang nyaman bagi berbagai jenis burung. Sementara semak belukarnya menjadi habitat bermacam jenis serangga, berbagai hewan seperti harimau jawa, monyet kra, kancil, kijang muncak, rusa jawa, kelinci hutan, dan lain-lain. Akan tetapi sekarang sebagian besar jenis hewan itu telah lenyap; tinggal beberapa lagi yang masih bertahan seperti monyet, biawak, dan ular, serta jenis-jenis burung belukar.
Meskipun demikian, penelitian yang dilakukan pada 2011 masih mendapatkan sejumlah 83 spesies dari 43 familia tumbuhan, di antaranya 27 jenis pohon, 30 jenis tumbuhan bawah, dan 4 jenis liana. Indeks Nilai Penting (INP) tertinggi jenis-jenis pohon tercatat untuk jenis benda "Artocarpus elastica" (56,52%), tutup awu "Macaranga rhizinoides" (48,86%), dan drowak "Grewia acuminata" (31,52%). Sementara tumbuhan bawah didominasi oleh gembili "Dioscorea aculeata" (19,43%) dan liana didominasi oleh menyiritan "Spatholobus littoralis" (93.54%). Jenis lain yang juga tercatat, di antaranya, waru ("Hibiscus tiliaceus"), kopo ("Eugenia cymosa"), laban ("Vitex pubescens"), kapok randu ("Ceiba pentandra"), nangka ("Artocarpus heterophyllus") dan rengas tembaga ("Gluta renghas"). 

</doc>
<doc id="1633571" url="?curid=1633571" title="Stefan Attefall">
Stefan Attefall

Jan Stefan Attefall (kelahiran 21 Agustus 1960) adalah seorang politikus Swedia yang menjadi Menteri Administrasi Publik dan Perumahan antara 5 Oktober 2010 dan 3 Oktober 2014. Sebagai anggota Demokrat Kristen, ia menjadi anggota parlemen Riksdag Swedia sejak 1998. Ia sebelumnya menjadi Anggota Parlemen dari 1991 sampai 1994.
Ia menjadi ketua Komite Keuangan dalam Riksdag dari 2006 sampai 2010 dan pemimpin kelompok parlementer Demokrat Kristen dari 2002 sampai 2010.

</doc>
<doc id="1633572" url="?curid=1633572" title="Maria Arnholm">
Maria Arnholm

Maria Elisabet Wallgren Arnholm (kelahiran 16 Maret 1958) adalah seorang politikus Swedia yang menjadi Sekretaris Partai Rakyat Liberal sejak 3 Oktober 2014.
Arnholm menjabat sebagai Menteri Kesamaan Gender dan sebagai deputi Menteri Pendidikan dalam Pemerintahan Swedia dari 2013 sampai 2014.
Pendidikan dan karier.
Pada pagi hari 21 Januari 2013, Arnholm dilantik menjadi Menteri Kesamaan Gender setelah pengunduran diri Nyamko Sabuni. Ia juga menjabat sebagai deputi Menteri Pendidikan.

</doc>
<doc id="1633576" url="?curid=1633576" title="Helene Hellmark Knutsson">
Helene Hellmark Knutsson

Helene Hellmark Knutsson (kelahiran 12 September 1962) adalah seorang politikus Swedia dari Demokrat Sosial. Ia menjadi Menteri Pendidikan Tinggi dan Riset dalam Pemerintahan Swedia sejak Oktober 2014.
She tidak memiliki gelar universitas. 

</doc>
<doc id="1633578" url="?curid=1633578" title="Erik Ullenhag">
Erik Ullenhag

Erik Jörgen Carl Ullenhag (kelahiran 20 Juli 1972 di Uppsala) adalah seorang politikus Swedia yang menjadi Menteri Integrasi dalam Pemerintahan Swedia sejak 2010. Sebagai anggota Partai Rakyat Liberal, ia menjadi Anggota Parlemen untuk Wilayah Uppsala dari 2002 sampai 2006 dan dari 2009 sampai 2010. Ia juga menjadi wakil ketua kedua Partai Rakyat Liberal sejak 2010.
Ullenhag menjadi ketua Pemuda Liberal Swedia antara 1997 dan 1999 dan Anggota Riksdag antara 2002 dan 2006, dan kembali dari 2009 sampai 2010. Ia menjadi sekretaris partai Partai Rakyat Liberal antara 2006 dan 2010.
Erik Ullenhag adalah putra dari Jörgen Ullenhag.

</doc>
<doc id="1633581" url="?curid=1633581" title="Jalak tunggir-merah">
Jalak tunggir-merah

Jalak tunggir-merah ("Scissirostrum dubium") adalah spesies burung jalak dalam famili Sturnidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi termasuk pulau-pulau satelitnya dan Kepulauan Banggai.

</doc>
<doc id="1633587" url="?curid=1633587" title="Andi Oddang Makka">
Andi Oddang Makka

Brigjen TNI (Purn) Andi Oddang () adalah Gubernur Sulawesi Selatan dari tahun 1978 hingga 1983. Ia dilantik sebagai Gubernur Sulawesi Selatan menggantikan Achmad Lamo.

</doc>
<doc id="1633588" url="?curid=1633588" title="SMA Negeri 19 Kabupaten Tangerang">
SMA Negeri 19 Kabupaten Tangerang

SMA Negeri 19 Kabupaten Tangerang adalah sekolah menengah atas negeri yang terletak di Jl. Raya Kresek Km, 1,5, Kecamatan Balaraja, Kabupaten Tangerang, Banten. Sebelum tahun ajaran 2010/2011 sekolah ini dikenal sebagai SMA Negeri 2 Balaraja. Saat ini, SMA Negeri 19 Kabupaten Tangerang berstatus "Sekolah Berstandar Nasional".
Sejarah.
SMA Negeri 19 Kabupaten Tangerang dimulai sebagai SMA Negeri 2 Balaraja, yang didirikan pada tahun 2006, tepatnya sesuai dengan SK Bupati Tangerang tanggal 26 April 2006, berdiri diatas tanah kurang lebih 1 Ha. Dan baru menempati gedung sendiri pada tahun 2008 tepatnya tanggal 29 Januari 2009.
Pada usianya yang ke-4 SMAN 2 Balaraja sudah meluluskan 2 angkatan:
Pada tahun ajaran 2010/2011 nama SMAN 2 Balaraja berubah menjadi SMAN 19 Kabupaten Tangerang, dan jumlah siswa sudah mencapai 808 siswa dengan 20 Rombel. Kebanyakan siswa lebih mengenalnya dengan sebutan Nebal 2 atau Neca.
Fasilitas.
Adapun fasilitas yang terdapat di SMAN 19 Kab.Tangerang, fasilitas tersebut adalah sebagai berikut :
Ekstrakulikuler.
SMAN 19 Kab. Tangerang Memiliki beberapa Ekstrakulikuler, yaitu,

</doc>
<doc id="1633595" url="?curid=1633595" title="Papirus 12">
Papirus 12

Papirus 12 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau α 1033 dalam penomoran Soden) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Surat Ibrani, yang terlestarikan hanya ayat . Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada sekitar tahun 285. Kemungkinan merupakan hasil latihan menulis atau merupakan suatu hiasan kecil/"amulet".
Pemerian.
Pada bagian depan ("recto") atas kolom kedua tertera dalam tiga baris. Ditulis tangan dalam gaya uncial kecil. Pada bagian "verso" naskah ini penulis lain menorehkan menurut Septuaginta.
Teks.
Ibrani 1:1
Terdapat satu kesalahan "itacism" (παλε bukannya παλαι). Istilah nomina sacra ditulis dalam bentuk singkatan (θς).
Teks bahasa Yunani kodeks ini kemungkinan tergolong jenis teks Alexandria, tetapi terlalu pendek untuk dipastikan. Aland menempatkannya dalam Kategori I. 
Mendukung varian tekstual dengan ημων sebagaimana pada kodeks formula_1, , , vg syr.
Sejarah.
Naskah ini diketemukan pada tahun 1897 oleh Grenfell dan Hunt.
Lokasi.
Sekarang disimpan pada Morgan Library & Museum (Pap. Gr. 3; P. Amherst 3b) di New York City, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1633608" url="?curid=1633608" title="Papirus 16">
Papirus 16

Papirus 16 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 1009) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat Surat-surat Paulus tetapi tersisa potongan Surat Filipi saja, dan yang terlestarikan hanya pasal 3:10-17 dan 4:2-8. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada akhir abad ke-3. 
Pemerian.
Naskah ini ditulis dengan gaya tulisan tangan dokumentari. Terdapat sekitar 37-38 baris per halaman. Grenfeld dan Hunt berpendapat bahwa formula_1 dan formula_1 kemungkinan berasal dari suatu naskah yang sama. Kedua naskah tersebut mempunyai bentuk huruf-huruf yang sama, demikian pula ukuran baris dan tanda baca yang serupa.
Istilah nomina sacra ditulis dalam bentuk singkatan. Teks ini tidak dikoreksi.
Naskah Yunani kodeks ini tergolong jenis Teks Alexandria (lebih tepatnya proto-Alexandrian). Aland menempatkannya dalam Kategori I. Naskah ini berbeda dari teks UBS4 8 kali, dari Codex Vaticanus 9 kali, dan dari Codex Sinaiticus 10 kali. P16 berbeda dari bacaan-bacaan mayoritas semua naskah Perjanjian Baru sebanyak 11 kali.
Lokasi.
Sekarang disimpan pada Egyptian Museum (JE 47424) di Kairo, Mesir.

</doc>
<doc id="1633623" url="?curid=1633623" title="Badan Eksekutif Mahasiswa Universitas Indonesia">
Badan Eksekutif Mahasiswa Universitas Indonesia

Badan Eksekutif Mahasiswa Universitas Indonesia yang disingkat BEM UI adalah organisasi mahasiswa intra kampus Universitas Indonesia yang merupakan lembaga eksekutif di tingkat universitas. Dalam melaksanakan program-programnya, umumnya BEM UI memiliki beberapa departemen di strukturnya. Periode kepengurusan BEM UI berlangsung dari Januari-Desember selama 1 tahun, sebelum tahun 2007 kepengurusan BEM UI dan semua organisasi lainnya di UI berlangsung dari Juli-Juni.
Sejarah.
Diskursus mengenai gerakan mahasiswa tidak bisa dilepaskan dengan gerakan para pemuda Indonesia yang dimulai sejak masa kebangkitan nasional. Gerakan mahasiswa Indonesia sendiri merupakan bentuk transformasi dari gerakan pemuda dan pelajar dari masa kebangkitan nasional hingga masa orde lama. Ketika jumlah mahasiswa semakin bertambah, kalangan intelektual diwakili oleh kelompok mahasiswa. Universitas Indonesia sebagai universitas tertua di Indonesia mempunyai umur yang lebih tua dari kelahiran Indonesia, bila cikal bakal UI ditarik dari STOVIA. STOVIA atau sekolah mantri Jawa menjadi embrio lahirnya Fakultas Kedokteran UI saat ini, yang menjadi fakultas tertua di UI. Berasal dari sekolah inilah muncul Budi Utomo sebagai organisasi kepemudaan pertama Indonesia yang mengusung ide nasionalisme. Dalam masa pergerakan nasional kita mengenal sosok founding fathers Soekarno. Soekarno, menamatkan pendidikan tingginya di Technische Hoogeschool te Bandoeng atau sekarang dikenal dengan ITB (Institut Teknologi Bandung). ITB sendiri merupakan pecahan Fakultas Teknik dari Univeritas Indonesia yang berdiri sendiri.
Memasuki era tahun 1966, tanggal 10 Januari 1966, di halaman Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia, mahasiswa UI yang tergabung dalam KAMI (Kesatuan Aksi Mahasiswa Indonesia) menggelar aksi demonstrasi. KAMI pada awalnya hanya merupakan aliansi yang terbentuk saat demonstrasi untuk menentang pemerintahan Soekarno. Dalam demonstrasi tersebut mahasiswa mencetuskan istilah TRITURA atau tiga tuntutan rakyat. Tuntutan inilah yang sering digaungkan hingga kini sebagai salah satu peranan besar gerakan mahasiswa Indonesia untuk pertama kalinya sekaligus peranan besar gerakan mahasiswa UI dalam mengarahkan perjalanan sejarah Indonesia. Keberhasilan mempercepat terjadinya perubahan rezim Orde Lama menuju Orde Baru kemudian menjadi tonggak pertama sejarah gerakan mahasiswa. Hal ini kembali dilanjutkan oleh mahasiswa UI pada tahun 1974 dengan dipimpin oleh sebuah lembaga baru yang disebut Dewan Mahasiswa UI (Dema UI). Kelahiran Dema UI tidak lama berselang setelah berpindahnya kekuasaan Soekarno ke Soeharto melalui Supersemar.
Dalam peristiwa Malapetaka 15 Januari 1974, Dema UI gagal untuk membawa sebuah perubahan ekonomi yang tidak tergantung dengan modal asing. Akan tetapi, gerakan mahasiswa UI melalui Dema UI telah mampu untuk mewarnai dan mengguncang stabilitas politik nasional. Tahun 1978, sekali lagi Dema UI dibawah kepemimpinan Lukman Hakim bersama dengan mahasiswa dari kampus-kampus lainnya berencana untuk berdemonstrasi meminta pergantian Soeharto sebagai Presiden RI dalam Sidang Umum MPR yang akan dilaksanakan tanggal 11 Maret 1978. Akan tetapi, sebelum demonstrasi itu berlangsung gerakan telah diberangus dengan penculikan-penculikan yang dilakukan terhadap para aktivis. Pada tanggal 19 April 1978, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Menteri P dan K) Daoed Joesoef mengeluarkan SK Menteri P dan K No. 0156/U/1978 yang berisi tentang Normalisasi Kehidupan Kampus (NKK). Melalui SK ini pemerintah melarang mahasiswa melakukan politik praktis dan kampus tidak boleh dijadikan sebagai arena politik. Kemudian kurang lebih satu tahun kemudian pada tahun 1979 muncul SK kedua dari Menteri P dan K, SK No.037/U/1979 yang berisi bentuk susunan lembaga kemahasiswaan di setiap perguruan tinggi. SK ini menandakan represifitas pemerintah terhadap gerakan mahasiswa dan menurunnya peranan gerakan mahasiswa setelah sebelumnya Pangkopkamtib Benny Moerdani mengeluarkan SK No. SKEP 02/KOPKAM/1978 mengenai pembekuan Dewan Mahasiswa di seluruh Indonesia.
Fenomena terbangunnya kembali gerakan mahasiswa yang menjadi pengejawantahan suara-suara protes rakyat dimulai sejak awal tahun 1990. Melalui SK Mendikbud Fuad Hasan No. 0457/ U/ 1990 melahirkan lembaga kemahasiswaan SMPT (Senat Mahasiswa Perguruan Tinggi). Melalui lembaga ini kembali lahir sebuah lembaga di tingkat universitas yang diakui secara formal untuk mengkritisi kebijakan pemerintah. Ketua SM UI (Senat Mahasiswa UI) pertama tahun 1992 adalah Chandra M. Hamzah FH UI. SM UI masa awal masih berbentuk forum komunikasi yang terdiri dari ketua-ketua SM Fakultas. Tahun 1993, untuk pertama kalinya pemilihan ketua SM UI dilaksanakan melalui Pemilihan Raya (Pemira). Ketua SM UI pertama dengan sistem Pemira UI adalah Zulkiflimansyah FE UI. Tahun 1998, gerakan mahasiswa UI kembali memiliki peranan dalam membantu mengarahkan jalannya perubahan sejarah Indonesia. Terdapat dua kekuatan besar yang mewakili mahasiswa UI dalam melancarkan aksi-aksi demonstrasinya, yaitu SM UI pimpinan Rama Pratama FE UI dan Kesatuan Aksi Keluarga Besar UI (KB UI) yang salah satu pimpinannya adalah Irwansyah FISIP UI. 
Memasuki era reformasi, kehadiran BEM UI semakin diharapkan masyarakat menjadi aktor intelektual perubahan. BEM UI dituntut untuk selalu membantu memberikan solusi atas permasalahan bangsa. BEM UI memiliki beban sejarah besar dalam hal pergerakan kemahasiswaan yang mana sudah selayaknya dan sepatutnya menjadi rujukan bagi kampus-kampus lain perihal gerakan mahasiswa. Apalagi lokasi BEM UI yang berada dekat dengan pusat ibu kota, sangat berpeluang untuk melancarkan gerakan sosial politik secara optimal. Perubahan sosial pasca reformasi, jugaa telah membentuk paradigman bahwa BEM UI tidak melulu hanya bergerak dalam gerakan social politik saja, namun BEM UI juga harus bias menjadi wadah pengabdian lain, khususnya pada gerakan-gerakan social kemasyarakatan dan kegiatan di bidang kemahasiswaan. 
Beberapa momen penting dalam sejarah perjalanan BEM UI di era reformasi seperti misalnya:

</doc>
<doc id="1633865" url="?curid=1633865" title="Smile PreCure!">
Smile PreCure!

Versi bahasa Inggris dari serial ini diproduseri oleh Saban Brands dengan judul Glitter Force, akan segera hadir di Netflix (luar Asia) pada 18 Desember 2015. 
Pengumuman Resmi.
Smile Pretty Cure! pertama kali diumumkan pada Mantan Web Mainichi Shinbun pada November 2011 setelah Toei resmi mengungkapkan nama hak cipta baru untuk seri kesembilan serial Pretty Cure. Kemudian bulan itu logo resmi juga diungkapkan oleh TV Asahi. Juga, pamflet resmi termasuk dalam edisi Desember majalah Nakayoshi mengungkapkan desain karakter dari 5 Cures utama bersama dengan peri maskot mereka, Candy.
Pada tanggal 24 September 2015, Saban melakukan pengumuman resmi bahwa Smile! PreCure akan diadaptasi dengan versi Bahasa Inggris Amerika dengan judul Glitter Force. Di dalam sebuah website resmi Saban, Glitter Force menceritakan bahwa kelima gadis remaja harus melindungi bumi dengan menggunakan kekuatan super legenda dengan sebutan "Glitter Force" dan mereka harus melindungi bumi serta mengalahkan musuh yang berasal dari negeri dongeng 
Cerita.
Di suatu tempat di alam semesta ini, terdapat sebuah tempat bernama Märchenland, di mana karakter dari cerita dongeng hidup. Dekat sudut Märchenland ada sebuah dunia yang disebut Bad End Kingdom (Kerajaan akhir terburuk), di mana karakter antagonis dari semua negeri dongeng berkumpul disana. Untuk menunjukkan kepada semua orang "Akhir Terburuk", orang-orang dari Bad End Kingdom pergi ke Bumi untuk mengumpulkan Bad Energy (energi keburukan). Jika mereka ini berhasil mengumpul Bad Energy, maka seluruh dunia di alam semesta akan menderita dari "Akhir Terburuk" tersebut. Untuk mencegah "Ending atau Akhir Terburuk", 5 Ksatria Legendaris Pretty Cure, perlu mengumpulkan Cure Decor. Cure Decor merupakan Kekuatan kebahagiaan dari Ratu Märchenland. Akan tetapi Cure Decor telah dicuri dan disembunyikan oleh Bad End Kingdom. Candy, sang peri dari negeri Marchenland pun diberi tugas untuk mencari Pretty Cure. Candy pun mengikuti 5 Bola Cahaya ke Bumi, di mana dia akan bertemu dengan seorang gadis bernama Miyuki (Cure Happy), yang merupakan murid pindahan pada hari pertama sekolah, dan dia sudah tergesa-gesa karena sudah terlambat...dan ini merupakan awal dia bertemu dengannya dan akan menjadi awal cerita perjuangan Pretty Cure. 
Miyuki merupakan mahasiswi tahun kedua yang ditransfer ke kelas 2 dari Sekolah Menengah Nanairogaoka. Dia memiliki minat pada buku, terutama dongeng, dan sering mengaku memiliki imajinasi pada karakter fiksi. Seperti kebanyakan pemimpin Cures, Miyuki memiliki sikap yang ceria dan optimis, tapi juga memiliki sikap yang bermalas-malasan. Slogannya nya adalah "Ultra Happy!". Potensi dirinya sebagai Pretty Cure terbangun karena ingin melindungi Candy dari Wolfrun. Sebagai Cure Happy, rambutnya yang magenta gelap menjadi lebih terang dan rambut kepangnya tumbuh lebih panjang, tema warna nya adalah merah magenta. Dia bisa memanipulasi energi cahaya dalam bentuk ini dan dapat melompat jauh lebih tinggi. Miyuki memperkenalkan dirinya sebagai "sekejap, bersinar, cahaya masa depan! Cure Happy!" Di dalam Glitter Force, namanya berubah menjadi "Emily" dan memperkenalkan dirinya sebagai Glitter Lucky.
Merupakan teman sekelas Miyuki dan anggota tim voli di sekolah. Dia berasal dari Osaka, setelah pindah ke Nanairogaoka, dan dengan demikian dia biasa dapat berbicara dalam dialek Kansai. Keluarganya menjalankan toko okonomiyaki, dan Akane sering membantu di toko. Akane mungkin banyol, tetapi dia memiliki seperangkat tujuan, dia bisa sangat bergairah untuk mencapainya. Dia memiliki rasa takut pada ketinggian dan akan panik ketika dia melihat ke bawah. Potensi dirinya sebagai Pretty Cure terbangun ketika ia ingin membayar kembali utangnya pada Miyuki atas bantuannya yang telah melindunginya. Sebagai Cure Sunny, rambut merah gelapnya menjadi cerah keoranye dan tumbuh lebih panjang dari sebelumnya, dan tema warna nya orange. Dia bisa memanipulasi api dalam bentuk ini dan menggunakan kekuatan api. Akane memperkenalkan dirinya sebagai "Matahari brilian, daya berdarah panas-! Cure Sunny!" Di dalam Glitter Force namanya berubah menjadi "Kesley" dan memperkenalkan dirinya sebagai "Glitter Sunny".
Juga merupakan teman sekelas Miyuki, seorang gadis di klub komik sekolah yang bercita-cita ingin menjadi seorang seniman mangaka. Meskipun pemalu di luar, malu juga akan tentang pekerjaannya dan kadang-kadang mudah menangis. Yayoi sangat loyal, rajin, dan keras kepala ketika datang hal-hal lain dan orang-orang yang peduli. Dia penggemar berat komik superhero dan menjadi sangat bersemangat ketika sesuatu pahlawan seperti dibesarkan. Potensi dirinya sebagai Pretty Cure terbangun ketika ia berdiri untuk Akaoni untuk melindungi teman-teman sekelasnya dan harga dirinya sebagai seorang seniman. Sebagai Cure Peace, rambutnya berubah menjadi pirang cerah dan diikat seperti ekor kuda yang luas, dan tema warna nya adalah kuning. Dia bisa memanipulasi listrik dalam bentuk ini dan dapat mengejutkan dan menyetrum semua orang di dekatnya. Yayoi memperkenalkan dirinya sebagai "Sparkling, berkilauan, batu-kertas-gunting ♪ Cure Peace!" Di dalam Glitter Force namanya berubah menjadi "Lily" dan memperkenalkan dirinya sebagai "Glitter Peace".
Juga merupakan teman sekelas Miyuki dan juga merupakan anggota tim sepak bola wanita di sekolah. Nao sangat mudah dan dapat diandalkan dengan rasa keadilan yang kuat, meskipun ia menjadi sangat frustrasi ketika hal-hal lainnya tidak berjalan baik seperti itu. Dia mengambil peran keibuan karena menjadi anak sulung dalam keluarga besar, dan memiliki sedikit minat dalam kegiatan girly. Meskipun mempunyai keyakinan umum, ia sangat takut hal-hal tertentu seperti serangga, hantu dan pada ketinggian suatu tempat. Potensi dirinya sebagai Pretty Cure terbangun sekaligus karena untuk melindungi adik- adiknya dari bahaya monster Akanbe. Sebagai Cure March, rambutnya yang tints hijau gelap berubah menjadi warna hijau mint dan tumbuh lebih besar dan diikat menjadi ekor kuda yang sangat panjang dan tema warnanya adalah hijau. Dia bisa memanipulasi angin dalam bentuk ini dan keuntungannya adalah kecepatan super. Nao memperkenalkan dirinya sebagai "keberanian Intens, pertarungan straight-up! Cure March!" Di dalam Glitter Force, namanya berubah menjadi "April" dan memperkenalkan dirinya sebagai "Glitter Spring".
Merupakan juga teman sekelasnya Miyuki dan teman masa kecil Nao, pada awalnya dia adalah wakil ketua OSIS (yang kemudian nanti menjadi Ketua OSIS pada episode 37). Dia juga merupakan anggota klub kyūdō di sekolah. Reika adalah orang yang serius, elegan dan baik hati, tetapi memiliki temperamen menakutkan sekali jika kesabarannya mencapai batasnya. Potensi dirinya sebagai Pretty Cure terbangun ketika ia berdiri untuk menghadapi Majorina yang menginjak-injak upaya teman-temannya dalam tugas OSIS. Sebagai Cure Beauty, rambut biru gelapnya menjadi lebih cerah kebiruan dan tumbuh lebih panjang lagi, ditarik kembali oleh tiara yang dia pakai dan tema warnanya adalah biru. Dia bisa memanipulasi es dalam bentuk ini dan keuntungannya ditingkatkan dengan kemampuan refleks, yang memungkinkan dirinya untuk memprediksi langkah-langkah musuh selanjutnya. Reika memperkenalkan dirinya sebagai "salju jatuh dan pengumpulan hati yang mulia! Cure Beauty!" Di dalam Glitter Force, namanya berubah menjadi "Chloe" dan memperkenalkan dirinya sebagai "Glitter Breeze".
Candy adalah maskot atau peri di kelompok Pretty Cure. Dia dikirim ke bumi untuk mengumpulkan Cure Decor untuk menyelamatkan negerinya, Märchenland dari ancaman Bad End Kingdom. Di Glitter Force namanya di dub menjadi Pixies
Pop adalah peri seperti singa dan merupakan maskot peri kedua di Smile Pretty Cure! Dia adalah kakak dari Candy dan dia datang ke bumi untuk membantu para Pretty Cure dengan memberikan bermacam-macam Decor Décor untuk dapat mengumpulkan potongan-potongan dari Cure Decor di bumi. 
Merupakan kaisar tertinggi dari kerajaan Bad End Kingdom, yang telah menginvasi Märchenland untuk mencuri Cure Decor dan membawa pengaruh jahat dari "Akhir terburuk". 
Dia adalah pelayan setia dari Pierrot, dia merupakan juga pimpinan dari Wolfrun, Majorina dan Akaoni.
Seekor serigala rakasa yang misinya adalah mengejar Candy sebelum dia dapat menemukan Pretty Cure. Dia berdasarkan penjahat serigala dari cerita dongeng Gadis Kecil Berkerudung Merah dan Tiga Babi Kecil. 
Salah satu bawahan Pierrot, dia adalah penyihir tua dengan fostur tubuh kecil yang mengingatkan kita pada salah satu tokoh di cerita dongeng yaitu ibu tiri Putri Salju yang menyamar mejadi penyihir kerdil. 
Juga merupakan pelayan dan bawahan Pierrot, dia adalah setan merah yang mengingatkan kita pada salah satu oni (iblis) dari dongeng Jepang yaitu Momotaro.
Monster mingguan yang sering muncul di seri ini dan sering dipanggil oleh musuh untuk melawan Pretty Cure. Mereka diciptakan dengan menggabungkan objek benda biasa lalu menjadi monster dengan hidung besar seperti badut yang mengandung daya kegelapan Akhir Buruk, yang mengubah energi Cure Decor itu untuk dapat berubah menjadi Bad Energy (Energi Keburukan).
Guru kelas Miyuki dan teman-temannya di Sekolah Publik Menengah Nanairogaoka. 
5 saudara dan adik-adik Nao. Nao selalu menjaga mereka dan sering berperan sebagai seorang Ibu. 
Adik kecil Nao. Dia baru lahir di episode 42 
Ayah dan Ibunya Nao, mereka sering sibuk jadi tidak bisa menemani Nao dan saudara-saudaranya 
Ketua OSIS di sekolah Nanairogaoka. Dia merupakan pemuda yang tampan dan orang yang paling populer yang disukai oleh seluruh gadis-gadis 
Sekretaris pribadi Ketua OSIS di sekolah Nanairogaoka 
Ibunya Yayoi. Dia bekerja sebagai manajer panggung fashion. 
Almarhum ayah Yayoi. Dialah orang yang memberi nama lahir Yayoi sejak dia masih bayi. 
Ayahnya Akane. Dia bekerja menjalankan bisnis toko okonomiyaki "Akane" 
Ibunya Akane. Dia tidak terlalu banyak membantu di toko karena dia kurang handal dalam memasak. 
Adik laki-laki Akane. Jago dan ahli dalam bermain basket. Dia juga merupakan anggota tim basket di sekolah Menengah Publik Nanairogaoka. 
Ayah dan Ibunya Miyuki. 
Neneknya Miyuki. Dia tinggal sendirian di pendesaan. 
Kakeknya Reika. Seorang yang jago dalam bidang menulis huruf kaligrafi Jepang 
Ibu Reika. Dia jago dalam bidang ilmu beladiri Aikido 
Kakaknya Reika. Dia sangat jago dalam bidang beladiri Judo 
Murid pindahan baru dari Inggris yang muncul di episode 36. Dia hanya tinggal di Jepang selama tiga minggu. Akane jatuh hati padanya. 
karakter khusus yang hanya muncul di Smile PreCure The Movie: Kepanikan di Buku Dongeng!. Dia adalah gadis kecil di dalam buku gambar yang Miyuki temukan saat dia masih kecil. Miyuki berjanji akan membuat akhir cerita yang baik baginya, namun gambar yang dibuat Miyuki waktu kecil itu semuanya jelek. Akhirnya Miyuki memutuskan untuk menyerah dan melupakan janjinya itu sampai pada akhirnya dia bertemu dengannya di dunia nyata pada saat Miyuki menginjak remaja. Nico pada awalnya benci dan dendam pada Miyuki karena janjinya yang tidak ditepati. Namun di akhir film akhirnya dia sadar bahwa Miyuki akan terus menepati janjinya itu.

</doc>
<doc id="1633870" url="?curid=1633870" title="Papirus 14">
Papirus 14

Papirus 14 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau α 1036 dalam penomoran Soden) adalah sebuah naskah papirus kuno dalam bentuk kodeks yang berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan-potongan Surat 1 Korintus, yang terlestarikan hanya 1 Korintus 1:25-27; 2:6-8; 3:8-10; 3:19-20. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-5. 
Pemerian.
Naskah ini memuat teks dalam 1 kolom per halaman.
Teks Yunani naskah ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori II. 
Sejarah.
Diketemukan pada Biara Santa Katarina di Gunung Sinai, Mesir oleh , yang mempublikasikan teksnya pada tahun 1890. Naskah ini juga diteliti oleh Schofield.
Lokasi.
Sekarang disimpan pada Biara Santa Katarina (Harris 14).

</doc>
<doc id="1633896" url="?curid=1633896" title="Jyrki Katainen">
Jyrki Katainen

Jyrki Tapani Katainen () adalah Perdana Menteri Finlandia 'dari 2011 sampai Juni 2014 dan ketua' Partai Koalisi Nasional 'dari 2004 sampai 2014'. Katainen digantikan oleh Alexander Stubb sebagai ketua Partai Koalisi Nasional Finlandia. Setelah menjadi Perdana Menteri, Jyrki Katainen terpilih sebagai Wakil Presiden Komisi Eropa, untuk mengurusi Ekonomi dan Urusan Keuangan dan Euro pada Juli 2014.
Pendidikan dan kehidupan pribadi.
Katainen lahir di Siilinjärvi, sebuah kota di Suomea. Ia mendapatkan gelar master dalam bidang ilmu pengetahuan politik dari Universitas Tampere.
Jyrki Katainen dan istrinya Mervi Katainen memiliki 2 anak: Saara (lahir pada 2005) dan Veera (2009). Selain bahasa suomea, Katainen dapat berbicara dalam bahasa Inggris, bahasa Perancis dan bahasa Swedia.

</doc>
<doc id="1633899" url="?curid=1633899" title="Bandar Udara Thbeng Meanchey">
Bandar Udara Thbeng Meanchey

Bandar Udara Thbeng Meanchey adalah bandar udara publik yang berada di Thbeng Meanchey, Siĕm Réab, Kamboja.

</doc>
<doc id="1633909" url="?curid=1633909" title="Mari Kiviniemi">
Mari Kiviniemi

Mari Johanna Kiviniemi (kelahiran 27 September 1968) adalah seorang politikus Finlandia, yang menjabat sebagai Perdana Menteri Finlandia perempuan kedua.
Mari Kiviniemi terpilih sebagai Deputi Jenderal OECD pada Juli 2014. Kursi parlemennya kemudian digantikan oleh Terhi Peltokorpi dari distrik elektoral Helsinki.
Kehidupan dan karier.
Kiviniemi lahir di Seinäjoki, Finlandia. Ia tumbuh di pedesaan Ostrobothnia Selatan, sebagai putri dari peternak ayar, dan bersekolah di Jalasjärvi. Pada masa remaja saat sekolah tinggi, ia menjalani setahun sebagai murid pertukaran pelajar di Jerman. Ia kemudian masuk Universitas Helsinki pada 1988 untuk mengambil jurusan ekonomi dan menikah dehgan Juha Mikael Louhivuori, seorang pengusaha, pada 1996. Mereka memiliki dua anak, Hanna dan Antti. Selain dapat berbicara dalam bahasa Finlandia, ia juga daapt berbicara dalam bahasa Swedia, Jerman dan Inggris.
Kiviniemi berkarier sebagai politikus, dan pertama kali maju sebagai seorang kandidat untuk Anggota Parlemen pada 1991, mendapatkan kurang lebih 5,000 suara, sementara menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Persatuan Pelajar Partai Tengah. Setahun setelah menyelesaikan kerjanya untuk gelar Master-nya dalam bidang Ilmu Pengetahuan Sosial, ia maju kembali pada pemilihan umum 1995, pada waktu itu ia memenangkan kursi dari distrik Ostrobothnia Selatan dengan 9,350 suara.
Kiviniemi juga merupakan anggota dewan kota Helsinki pada pekerjaannya dalam politik nasional. Ia masuk dalam dewan kota tersebut sejak 2005.
|-

</doc>
<doc id="1633913" url="?curid=1633913" title="Perkebunan Nusantara XIII">
Perkebunan Nusantara XIII

PT Perkebunan Nusantara XIII adalah perusahaan di Indonesia. PTPN XIII mengelola Kebun Inti kelapa sawit seluas 55.440,49 ha (48,91%), dan plasma seluas 57.908,60 ha (51,09%), dengan didukung oleh 9 PMS berkapasitas 440 Ton Tbs/Jam dan 2 unit UPB berkapasitas 6.000 Liter per hari, dan mengelola Kebun Inti karet seluas 14.487,46 ha (32,86%), dan plasma seluas 29.595,04 ha (67,14%), dengan didukung oleh 2 Pabrik Pengolahan Karet (PKR) berkapasitas 63 ton/KK/hari, dan 1 Pabrik Karet Sheet berkapasitas 10 ton/KK/hari.
Sejarah.
PT Perkebunan Nusantara XIII, selanjutnya disebut PTPN XIII, didirikan tahun 1996, merupakan salah satu Badan Usaha Milik Negara hasil penggabungan dari proyek pengembangan 8 (delapan) PTP. PTPN XIII adalah BUMN yang bergerak di sektor agribisnis, dengan kepemilikan saham 100% dimiliki oleh Pemerintah Republik Indonesia. PTPN XIII memiliki wilayah kerja yang tersebar di empat provinsi di Indonesia, yaitu Kalimantan Barat, Kalimantan Selatan, Kalimantan Tengah dan Kalimantan Timur.
90% saham pemerintah Indonesia di PTPN XIII dialihkan ke PTPN III dan menjadikan PTPN III sebagai holding BUMN Perkebunan.
Lokasi.
Kantor pusat PTPN XIII berkedudukan di Pontianak, Kalimantan Barat, dengan sebaran wilayah dan operasi meliputi 4 (empat) distrik::
1. Distrik
Kalimantan Barat I, mengelola 4 unit kebun inti kelapa sawit, 2 unit kebun plasma kelapa sawit, 1 unit kebun karet, 3 unit pengolahan
2. Distrik
Kalimantan Barat II, mengelola 3 unit kebun inti kelapa sawit, 3 unit kebun plasma kelapa sawit, 1 unit rumah sakit, 4 unit pengolahan
3. Distrik
Kalimantan Selatan & Tengah, mengelola 2 unit kebun inti kelapa sawit, 2 unit kebun plasma kelapa sawit, 1 unit rumah sakit, 2 unit pengolahan, 5 unit kebun karet inti dan 3 unit kebun karet plasma
4. Distrik
Kalimantan Timur, mengelola 6 unit kebun inti kelapa sawit, 3 unit kebun plasma kelapa sawit, 3 unit pengolahan
Produk/Jasa.
Secara umum, PTPN XIII memiliki dua segmen usaha, yakni kelapa sawit dan karet. Bidang usaha Perusahaan adalah pengusahaan budidaya tanaman, pengolahan hasil, dan pemasaran produk.
Kelapa Sawit.
PTPN XIII mengelola Kebun Inti kelapa sawit seluas 55.440,49 ha (48,91%), dan plasma seluas 57.908,60 ha (51,09%), dengan didukung oleh 9 PMS berkapasitas 440 Ton TBS/Jam dan 2 unit UPB berkapasitas 6.000 Liter per hari.
Produk yang dihasilkan berupa Minyak Sawit, dan Minyak Inti Sawit untuk konsumsi industri minyak nabati di Indonesia, serta Biodiesel yang saat ini masih untuk memenuhi kebutuhan sendiri.
Karet.
PTPN XIII mengelola Kebun Inti karet seluas 14.487,46 ha (32,86%), dan plasma seluas 29.595,04 ha (67,14%), dengan didukung oleh 2 Pabrik Pengolahan Karet (PKR) berkapasitas 63 ton/KK/hari, dan 1 Pabrik Karet Sheet berkapasitas 10 ton/KK/hari. Produk yang dihasilkan berupa SIR 20, RSS, 81% dialo­kasikan untuk pasar domestik dan 19% dialokasikan untuk pasar global seperti India, dan China.

</doc>
<doc id="1633914" url="?curid=1633914" title="Perkebunan Nusantara XI">
Perkebunan Nusantara XI

PT Perkebunan Nusantara XI atau PTPN XI adalah bekas badan usaha milik negara (BUMN) agribisnis perkebunan dengan core business gula. Perusahaan ini bahkan satu-satunya BUMN yang mengusahakan komoditas tunggal, yakni gula, dengan kontribusi sekitar 16-18% terhadap produksi nasional. Sebagian besar bahan baku berasal dari tebu rakyat yang diusahakan para petani sekitar melalui kemitraan dengan pabrik gula (PG).
Pendirian perusahaan sesuai Peraturan Pemerintah Republik Indonesia No. 16 Tahun 1996 tanggal 14 Februari 1996 dan merupakan gabungan antara PT Perkebunan XX (Persero) dan PT Perkebunan XXIV-XXV (Persero) yang masing-masing didirikan berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia No. 6 Tahun 1972 dan No. 15 Tahun 1975. Anggaran Dasar Perusahaan Perseroan yang dibuat berdasarkan Akta Notaris Harun Kamil SH, No. 44 tanggal 11 Maret 1996, telah dilakukan perubahan dan mendapat persetujuan sesuai Keputusan Menteri Kehakiman dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia No. C-21048HT.01.04.Th.2002 tanggal 29 Oktober 2002.
Persetujuan Perubahan Anggaran Dasar tersebut sesuai dengan format isian Akta Notaris Model II yang tersimpan dalam database Salinan Akta Nomor 02 tanggal 02 Oktober 2002, yang dibuat oleh Notaris Sri Rahayu Hadi Prasetyo SH, berkedudukan di Tangerang.
Walaupun demikian, secara umum sebagian besar unit usaha di lingkungan PTPN XI telah beroperasi sejak masa kolonial berkuasa di Hindia Belanda. Kantor Pusat PTPN XI sendiri merupakan peninggalan HVA yang dibangun pada tahun 1924 dan merupakan lambang konglomerasi industri gula saat itu. Bentuk perusahaan berulang kali mengalami perubahan dan restrukturisasi terakhir terjadi pada tahun 1996 bersamaan dengan penggabungan 14 PTP menjadi 14 PTPN.
PT Perkebunan Nusantara XI (Persero) berkantor di Jalan Merak no. 1 Surabaya, mengoperasikan 17 unit usaha pabrik gula dengan wilayah kerja Jawa Timur, 4 rumah sakit dan 1 poliklinik, 1 pabrik karung plastik di Mojokerto dan 1 pabrik penyulingan Alkohol & Spiritus (Ethanol Distillery) di Lumajang.
90% saham pemerintah Indonesia di PTPN XI dialihkan ke PTPN III dan menjadikan PTPN III sebagai holding BUMN Perkebunan.
Pabrik Gula.
Terdapat 17 pabrik gula dibawah naungan PTPN XI, yakni :

</doc>
<doc id="1633915" url="?curid=1633915" title="Perkebunan Nusantara I">
Perkebunan Nusantara I

PT Perkebunan Nusantara I dibentuk dari hasil konsolidasi BUMN yang berdasarkan Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 6 tahun 1996, tanggal 14 Februari 1996, dikukuhkan dengan Akta Pendirian Nomor 34 tanggal 11 Maret 1996 oleh Notaris Harun Kamil, SH Jakarta.
Kemudian telah dilakukan dua kali perubahan di mana Anggaran Dasar terakhir dengan Akta nomor 7 tanggal 13 Agustus 2008 tentang Perubahan Anggaran Dasar PT Perkebunan Nusantara I (Persero) oleh Notaris Syafnil Gani, SH, M. Hum di Medan dan telah mendapat persetujuan Menteri Hukum dan Hak Azazi Manusia nomor AHU-80120.AH.01.02 Tahun 2008 tanggal 31 Oktober Kepemilikan Saham
Sesuai dengan pasal 4 Akta Perubahan Anggaran Dasar Perseroan Nomor 7 tahun 2008 di atas, modal dasar perseroan adalah sebesar Rp. 400.000.000.000,00 (empat ratus miliar rupiah) yang terbagi dalam lembar saham masing-masing dengan nilai nominal Rp 1.000.000,00 (satu juta rupiah).
Dari modal dasar telah ditempatkan/diambil bagian dan telah disetor dengan uang tunai oleh Negara REpublik Indonesia sebesar Rp. 120.000.000.000 (seratus dua puluh miliar rupiah) atau sebanyak 120.000 (seratus dua puluh ribu) lembar saham.
90% saham pemerintah Indonesia di PTPN I dialihkan ke PTPN III dan menjadikan PTPN III sebagai holding BUMN Perkebunan.
Bidang Usaha.
PT Perkebunan Nusantara I adalah bekas Badan Usaha MIlik Negara (BUMN) yang bergerak di bidang usaha perkebunan dengan komoditas kelapa sawit dan karet.
PT Perkebunan Nusantara I memiliki Sembilan unit usaha yang mengelola budidaya kelapa sawit dan karet, yang menyebar di enam kabupaten yaitu kabupaten Aceh Tamiang, Aceh Timur, Aceh Utara, Nagan Raya, Aceh Selatan dan Aceh Barat.
Dalam proses pengelolaan, PT Perkebunan Nusantara I mempunyai tiga unit Pabrik Kelapa Sawit (PKS) yang berada di Kabupaten Aceh Tamiang dan Aceh Utara. Kemudian di dukung oleh satu unit usaha Rumah Sakit yaitu Rumah Sakit Cut Mutia yang berada di Kota Langsa.

</doc>
<doc id="1633916" url="?curid=1633916" title="Perkebunan Nusantara X">
Perkebunan Nusantara X

PT Perkebunan Nusantara X atau PTPN 10 merupakan Perusahaan Agribisnis Berbasis Perkebunan di Indonesia. Unit usaha dari perusahaan ini yaitu Tebu dan Tembakau serta Jasa Cutting Bobbin dan Rumah Sakit,
Sejarah.
Didirikan berdasarkan Peraturan Pemerintah R.I No.15 Tanggal 14 Februari Tahun 1996 tentang pengalihan bentuk Badan Usaha Milik Negara dari PT Perkebunan (Eks.PTP 19, Eks.PTP 21-22 dan Eks.PTP 27) yang dilebur menjadi PT Perkebunan Nusantara X (Persero) dan tertuang dalam akta Notaris Harun Kamil, SH No.43 tanggal 11 Maret 1996 yang mengalami Perubahan kembali sesuai Akta Notaris Sri Eliana Tjahjoharto, SH. No. 1 tanggal 2 Desember 2011
90% saham pemerintah Indonesia di PTPN X dialihkan ke PTPN III dan menjadikan PTPN III sebagai holding BUMN Perkebunan.
Unit Usaha Utama.
PTPN X memiliki dua unit usaha utama, yakni :
A. Unit Usaha Gula, memproduksi gula dan tetes dengan 11 Pabrik Gula, dengan kapasitas giling antara 1.400 s/d 6.300 TCD dan tersebar di :
B. Unit Usaha Tembakau, memproduksi dan mengekspor tembakau cerutu yang terdiri dari Tembakau Na Oogst (Besuki & Vorstenlanden) dan Tembakau Bawah Naungan (TBN) dengan Wilayah kerja yang tersebar di : 
C. Unit Industri Bobbin, didirikan sejak tanggal 11 Juli 1992 dengan lokasi di Kecamatan Jelbuk, Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur. Industri Bobbin ini kerja sama dengan Burger Soehne Ag Burg (BSB) dalam jasa pemotongan daun tembakau menjadi pembungkus cerutu. Jumlah mesin yang saat ini dioperasikan sebanyak 220 unit dengan jasa sebesar Rp. 23,4 per potong dan mampu menyerap tenaga kerja sebanyak +/- 873 orang yang berasal dari penduduk sekitar.
Anak Perusahaan.
PT. Perkebunan Nusantara X mempunyai beberapa anak perusahaan, yaitu :
Dasaplast Nusantara.
Berlokasi di Petjangaan, Kabupaten Jepara, Jawa Tengah dan memproduksi karung plastik, innerbag dan waring, untuk memenuhi kebutuhan pabrik gula dan kebun tembakau di lingkungan sendiri, juga dipasarkan ke pihak ketiga (lokal dan ekspor).
Mitratani Dua Tujuh.
Perusahaan ini berlokasi di Kelurahan Mangli, Jember, Jawa Timur, merupakan kerja sama antara PTPN X dengan PT Bahana Artha Ventura. Dengan komposisi kepemilikan saham: 
Perusahaan ini memproduksi Frozen Vegetable sebagai produk ekspor Jepang, yaitu :
Nusantara Medika Utama.
Merupakan anak perusahaan yang bergerak di bidang kesehatan. Memberikan layanan kesehatan kepada pegawai PTPN XI maupun masyarakat umum. Ada 3 unit rumah sakit dibawah naungan perusahaan ini, yakni :
Energi Agro Nusantara.
Perusahaan ini berlokasi di Kecamatan Gedeg, Kabupaten Mojokerto dan keberadaannya diharapkan mampu memberi kontribusi positif dalam upaya dalam pemenuhan energi alternatif terbarukan di Indonesia. Pabrik ini mengolah molasses (tetes tebu) sebagai bahan baku menjadi ethanol fuel grade dengan tingkat kemurnian 99,5 persen. Dari sisi kepentingan Nasional, Pabrik ini diharapkan mengurangi ketergantungan pada keberadaan bahan bakar minyak (BBM) dengan memanfaatkan energi alternatif. Dari sisi Perusahaan, diversifikasi produk turunan ini tak hanya terkait dengan diversifikasi risiko dan pendapatan, melainkan juga bisa menjadi sandaran kinerja perusahaan gula. Ke depan, kinerja keuangan PG akan lebih banyak ditopang oleh pengembangan pasar produk hilir ini.

</doc>
<doc id="1633917" url="?curid=1633917" title="Perkebunan Nusantara IX">
Perkebunan Nusantara IX

PT Perkebunan Nusantara IX (Persero) adalah perusahaan di Indonesia di bidang perkebunan. PT Perkebunan Nusantara III merupakan induk usaha perusahaan ini. Perusahaan ini membudidayakan tanaman Karet, Teh, Kopi, Tebu dan agrowisata. PT Perkebunan Nusantara IX juga memproduksi Kopi Bubuk dengan merk Banaran Coffee, Teh serbuk Kaligua, Teh Celup Kaligua dan Sirup Pala. Selain itu PTPN IX juga mengelola Kampoeng Kopi Banaran yang didalamnya ada cafe, agrowisata dan resort yang lengkap dengan segala fasilitasnya. Agrowisata juga ada sondokoro, kebun kaligua, kebun semugih. PT Perkebunan Nusantara IX membudidayakan tanaman Karet, Teh, Kopi, Tebu dan agrowisata.
90% saham pemerintah Indonesia di PTPN IX dialihkan ke PTPN III dan menjadikan PTPN III sebagai holding BUMN Perkebunan.

</doc>
<doc id="1633930" url="?curid=1633930" title="SMP Labschool Kebayoran">
SMP Labschool Kebayoran

SMP Labschool Kebayoran atau populer dengan sebutan SMP Labsky adalah sekolah menengah pertama yang berlokasi di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.
Kegiatan Kesiswaan.
Labs Fresh School Day.
Labs Fresh School Day adalah kegiatan pengenalan kepada sekolah. Kegiatan ini merupakan Masa Orientasi Siswa yang dilakukan kepada siswa Kelas 7. Tujuan utama dari kegiatan ini adalah mengenalkan siswa dengan lingkungan dan peraturan di lingkungan SMP Labschool Kebayoran.
KALAM.
Kalam adalah singkatan dari Kajian Islam Ramadhan. KALAM merupakan sejenis pesantren kilat yang berlangsung selama 3 hari 2 malam. Dalam kegiatan ini, siswa Kelas 7 diberikan materi mengenai ilmu agama oleh pembicara. Tujuan dari kegiatan ini adalah untuk memberikan ilmu agama kepada siswa Kelas 7. Tujuan dari kegiatan ini adalah untuk memberikan ilmu agama kepada siswa Kelas 7.
Latihan Dasar Kepemimpinan Siswa.
Latihan Dasar Kepemimpinan Siswa bertujuan untuk menumbuhkan sifat kepemimpinan pada diri siswa Kelas 7. Hal tersebut dilakukan dengan cara pemberian materi mengenai kepemimpinan oleh pembicara kepada siswa. Selain itu, penumbuhan sifat kepemimpinan juga dilakukan dengan cara PBB (Pelatihan Baris Berbaris) dan latihan fisik yang cukup berat sesuai dengan kemampuan siswa.
Bina Mental Siswa Indonesia.
Bina Mental Siswa Indonesia (BIMENSI) adalah kegiatan yang diikuti siswa kelas 8 setiap tahunnya yang dilakukan dengan bantuan TNI dan Polri. Bina Mental Siswa Indonesia bertujuan untuk membina mental siswa Kelas 8 agar menjadi pribadi yang lebih baik, menjalin kesolidan antar sesama angkatan, dan melatih jiwa kepemimpinan. Kegiatan pembinaan mental dilakukan dengan cara pelatihan fisik dan pelatihan mental.
ACEX (Art, Culture, and Sport Exhibition).
ACEX adalah sebuah kegiatan yang dipanitiai oleh siswa kelas 8 SMP Labschool Kebayoran. Kegiatan yang dilakukan antara lain pertandingan antar SMP dan SD di DKI Jakarta dan sekitarnya, meliputi lomba futsal, bola basket, bulu tangkis, cerdas cermat, band competion, solo singer, desain grafis, paskibra, fotografi, dan berbalas pantun. ACEX dimulai dengan opening dan berlangsung kurang lebih 3 minggu pada bulan Februari dan diakhiri dengan closing di akhir pelaksanaan. Closing ACEX berisi penyerahan hadiah serta pertunjukan dari para pemenang lomba. Di dalam closing ACEX, terdapat pula pameran budaya dari berbagai provinsi di Indonesia dan negara di berbagai belahan dunia.

</doc>
<doc id="1633941" url="?curid=1633941" title="SMP Negeri 3 Purwodadi">
SMP Negeri 3 Purwodadi

xyz
Sejarah.
SMP Negeri 33 Purwodadi berdiri menjawab tantangan masyarakat Grobogan yang menghendaki putra putrinya sekolah di SMP Negeri yang pada waktu itu kota Purwodadi baru memiliki 2 sekolah Negeri ( SMP Negeri 11 dan SMP Negeri 12 ). Tahun 1880 oleh Kakanwil Depdikbud Jawa Tengah, Grobogan mendapat alokasi Unit Gedung Baru ( UGB ).
Pemerintah Kabupaten Grobogan segera mengadakan musyawarah untuk menempatkan UGB tersebut. Rencananya hendak ditempatkan di Desa Ngantru kecamatan Tawangharjo. Karena tidak sesuai dengan peta pendidikan dan atas masukan berbagai fihak maka diadakan musyawarah kedua yang dihadiri Pemerintah Daerah , DPRD II, Kepala Kantor P & K Kabupaten Grobogan dan sesepuh pendidikan. Pada musyawarah kali ini disimpulkan lokasi UGB ditempatkan di Jalan Gajah Mada No 20 Purwodadi.
Tahun pelajaran 1881/ 1882 SMP Negeri 3 Purwodadi menerima pendaftaran siswa baru sejumlah 144 siswa. Proses belajar mengajar sementara dititipkan di SMP Negeri 1, menunggu UGB selesai dibangun. Selaku YMT kepala sekolah dipercayakan kepada Bapak Soesmoyo, BA.
Pada tanggal 20 Maret 1883 Kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Bapak Drs. Koestidjo meresmikan berdirinya SMP Negeri 3 Purwodadi secara simbolik di Kecamatan Tuntang Kabupaten Semarang. SMP Negeri 3 Purwodadi yang menempati areal tanah seluas ± 1,6 Ha yang semula merupakan tanah bengkok Perangkat Kelurahan Purwodadi, pada awal berdirinya memiliki sarana gedung sbb : 9 ruang kelas, 1 ruang Kepala Sekolah dan TU, 1 ruang guru, 1 ruang ketrampilan, 1 ruang Laboratorium, 1 ruang BP, 3 Kamar mandi dan WC, 1 Gudang dan 1 ruang dapur. Kepala sekolah difinitif yang pertama adalah Ibu Kartini Soeroto. Tenaga kependidikan 1 orang guru PNS, 1 orang guru agama Depag, 9 orang guru tidak tetap ( wiyata bakti ) dan 1 orang Petugas tidak tetap.
Pada tahap selanjutnya berkembang tahap demi tahap menyesuaikan perkembangan. Berdasarkan Keputusan Bupati Grobogan Nomor : 451 / 1724 / 2002 Tentang Sekolah Umum Model Pendidikan Agama Islam Pada SD Negeri, SLTP Negeri, Dan SMU/ SMK Negeri Di Kabupaten Grobogan,SMP Negeri 3 di tetapkan sebagai sekolah Model Pendidikan Agama Islam.
Sejak tanggal 19 Juli 2005 melalui SK Pendidikan Lanjutan Pertama Direktorat Jendral Pendidikan Dasar dan Menengah Departemen Pendidikan Nasional No : 960 / C3 / Kp / 2005, SMP Negeri 3 Purwodadi ditetapkan sebagai Sekolah Standar Nasional. Terakreditasi oleh Badan Akreditasi Sekolah dengan Keputusan No : 002 / BASDA / 38.41/ 2006 tanggal 4 Januari 2006 peringkat A nilai 85,35.
Logo, Makna, dan Artinya.
Makna dan Arti Logo SMP Negeri 3 Purwodadi
MARS SMPN 3 Purwodadi.
SMP Negri 3 Purwodadi
Tebar prestasi menjulang tinggi
mendidik siswa bermutu guna
menjadi harapan nusa bangsa
SMP Negri 3 Purwodadi
kokoh dalam iman dan taqwa nya
sarat prestasi berbudi pekerti
semoga tercapai citanya
tegapkan badanmu mantapkanlah jiwamu
gapailah cita-citamu
tegapkan badanmu mantapkanlah jiwamu
kita pantang menyerah 
SMP Negeri 3 Purwodadi ini berlokasi di Jalan Gajah Mada No 20 Purwodadi, Grobogan 58111.

</doc>
<doc id="1633945" url="?curid=1633945" title="Aubrey Ankrum">
Aubrey Ankrum

Aubrey Ankrum (lahir 1972) adalah seorang penulis skenario Amerika, animator dan seniman grafis. Dia banyak dikenal sebagai salah satu pencipta Flash populer kartun Happy Tree Friends. Dia juga bekerja di beberapa acara Mondo Media dan telah membuat grafis bagi banyak perusahaan.
Karier.
Sebagai seorang animator, Aubrey bekerja di acara internet khusus untuk perusahaan Mondo Media. Dia adalah pencipta, direktur dan kepala penulis internet kartun populer The God & Devil Show. Di sana ia bekerja dengan Kenn Navarro dan Rhode Montijo pada kartun pendek yang disebut Banjo Frenzy. Pendek kemudian menjadi seri pohon senang teman yang menjadi fenomena internet. Dalam acara Aubrey menyuarakan karakter dari Pop dan Flippy. The HTF Ketiga Mogok DVD menunjukkan bahwa ia juga melakukan suara robot dan apa yang terdengar seperti bayi bicara. Menurut penulis Warren Graff, Aubrey telah meninggalkan Happy Tree Friends tetapi mereka sampel suaranya daripada menggantikan dia untuk suara Flippy Jahat dan Pop. Dia juga melakukan suara Croc Hunter, Abe Lincoln and of Kathie Lee Gifford for The God & Devil Show.
Sebagai seniman grafis dan animator dia telah bekerja untuk Microsoft, Macromedia, Disney, Warner Bros, BBC America dan Cartoon Network. Aubrey tinggal di Bay Area dengan kedua putrinya.

</doc>
<doc id="1633946" url="?curid=1633946" title="Anna Komorowska">
Anna Komorowska

Anna Komorowska () adalah Pilologis klasik Polandia, Ibu Negara Polandia dan istri dari Presiden Polandia, Bronisław Komorowski.

</doc>
<doc id="1633948" url="?curid=1633948" title="Pierre Moscovici">
Pierre Moscovici

Pierre Moscovici ( ; kelahiran 16 September 1957) adalah seorng politikus Perancis yang menjabat dalam pemerintahan Perancis sebagai Menteri Keuangan dari 2012 sampai 2014. Sebelumnya ia menjadi Menteri Urusan Eropa dari 1997 sampai 2002.
Sebagai anggota Partai Sosialis Perancis (PS), ia menjadi anggota Dewae Departemental Doubs dan Perancis dan Parlemen Eropa. Ia telah menjadi Sekretaris Nasional partainya sejak 1995.
Pada Juli 2014, Presiden Perancis Francois Hollande menunjuknya menjadi perwakilan Perancis dalam Komisi Eropa berikutnya. Pada September 2014, ia menjadi Komisioner Eropa untuk Ekonomi dan Urusan Keuangan, Perpajakan dan Pabean oleh Presiden terpilih Komisi Eropa Jean-Claude Juncker.
Biografi.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Lahir di Paris, ia adalah putra dari psikolog sosial Rumania-Yahudi berpengaruh Serge Moscovici dan psikoanalis Polandia-Yahudi Marie Bromberg-Moscovici.

</doc>
<doc id="1633951" url="?curid=1633951" title="Pandanwangi (disambiguasi)">
Pandanwangi (disambiguasi)

Pandanwangi dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="1634127" url="?curid=1634127" title="SMK Negeri 2 Palembang">
SMK Negeri 2 Palembang

SMK Negeri 2 Palembang adalah salah satu sekolah Menengah Kejuruan yang ada di Kota Palembang.
Sejarah.
SMK Negeri 2 Palembang pada mulanya bernama Sekolah Teknologi Menengah (STM) yang berstatus sekolah swasta. Sekolah ini didirikan tahun 1957 dan dikepalai oleh seorang berkebangsaan Belanda yang bernama A.J. Frietman . Tiga tahun kemudian, tepatnya tahun 1959 , melalui Surat Keputusan Dirjen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 1290/B.3/KEDJ/1959 sekolah ini berubah menjadi STM Negeri 1 Palembang .
Pada tahun 1978 lokasi pembelajaran siswanya mencakup dua tempat yakni, proses pembelajaran teori berlangsung di Jalan Demang Lebar Daun, sedangkan proses pembelajaran praktik berlangsung di Balai Latihan Pendidikan Teknik (BLPT) yang terletak di Jalan Basuki Rahmat Palembang. Tahun 1997, berdasarkan kebijakan yang dikeluarkan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan RI, STM Negeri 1 Palembang berganti nama SMK Negeri 2 Palembang. Kemudian, pada tahun pelajaran 2003-2004 SMK Negeri 2 ditetapkan sebagai Sekolah Standar Nasional (SSN)
Sejak tahun 2002 SMK Negeri 2 Palembang berkeinginan menjadi SMK Mandiri yang melakukan proses pembelajaran teori dan praktik secara terpadu. Keinginan ini dicantumkan dalam visi misi sekolah. Untuk itu, mulai tahun 2005 proses pembelajaran praktik yang semula pembelajaran praktik dilaksanakan di BLPT , selanjutnya dialihkan ke bengkel-bengkel yang ada di SMK Negeri 2 Palembang. Pengalihan pembelajaran praktik ini dimaksudkan untuk menjadikan SMKN 2 Palembang menjadi Pusat Pendidikan dan Pelatihan Kejuruan Terpadu. Perkembangan SMK Negeri 2 Palembang pada tahun - tahun berikutnya antara lain :
Tahun 2006 : memperoleh Akreditasi A untuk 6 program keahlian;
18 Des 2008: memperoleh sertifikat ISO 9001:2000
15 Juli 2008 : ditetapkan sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasinal ( RSBI )
10 Jan 2010 : ditetapkan sebagai salah satu SMK Unggulan Kota Palembang
Tahun 2010 : memperoleh sertifikat ISO 9001:2008
16 November 2010 : memperoleh Akreditasi A untuk 7 Kompetensi Keahlian
Sekolah Berwawasan Lingkungan
Sebagai lembaga pendidikan, SMK Negeri 2 Palembang selalu berkonsentrasi untuk menjaga dan merawat lingkungan. Hal ini dilakukan agar sekolah ini menjadi tempat yag kondusif untuk pelaksanaan pendidikan. Komitmen untuk menjaga lingkungan ini mendapat respon yang baik oleh seluruh warga sekolah dan pemerintah. Sebagai penghargaan, pada tahun 2002 dan 2003 sekolah ini mendapat penghargaan sebagai Sekolah Bersih di Kota Palembang. Pada tahun 2005 SMKN 2 Palembang ditetapkan sebagai Pemenang Pertama Pemilihan Sekolah bernudaya Lingkungan oleh Depdiknas RI. Memperoleh penghargaan sebagai Sekolah Berbudaya lingkungan tidaklah sulit. Yang sulit adalah mempertahankan prestasi tersebut.
Sekolah Plasma Binaan PT Toyota
Pada tahun 2007, SMKN 2 Palembang direkomendasikan oleh Dinas Pendidikan Nasional Kota Palembang dan Provinsi untuk mengikuti Lomba Toyota Eco Youth (TEY) 3 dengan tema Limbah di Sekolahku dan Bagaimana Aku Mengatasinya . Berawal dari kegiatan inilah, komitmen untuk menjadi sekolah berwawasan lingkungan semakin kuat. Prestasi sebagai juara 3 TEY pada lomba tahun 2007 ini berlanjut pada Lomba Toyota Eco Youth 4 tahun 2008 pada Program TEY Sustainability. Pada program ini kembali SMKN 2 Palembang berhasil meraih juara 3.
Dengan prestasi di bidang lingkungan ini, tentu saja membuat seluruh warga sekolah bangga. Kebanggaan ini tentu akan bermanfaat bila pihak sekolah dapat mengimbaskan kegiatan yang telah dilakukan kepada sekolah lain ataupun masyarakat sekitar sekolah. Oleh karena itu sampai saat ini SMKN 2 Palembang selalu terbuka kepada siswa dan guru dari sekolah-sekolah lain di Palembang khususnya yang ada di sekitar sekolah untuk bersama-sama memelihara lingkungan sekolah agar kondusif sebagai tempat pelaksanaan pendidikan.
Banyak manfaat yang telah dipetik dari kegiatan lingkungan yang bertajuk Toyota Eco Youth ini. Peranan dan bantuan PT Toyota berupa dukungan dana dan kegiatan mentoring oleh para ahli lingkungan dari Yayasan Kirai Indonesia dan Institut Teknologi Bandung telah membuka mata warga sekolah untuk memahami kondisi lingkungan dan cara mencegah dan mengatasi kerusakan lingkungan. Apalagi dengan tekad PT Toyota untuk menjadikan sekolah plasma binaan, menyebabkan SMKN 2 Palembang terus berbenah dalam mengelola lingkungan. Kegiatan-kegiatan pengelolaan lingkungan terus ditingkatkan, peningkatan kegiatan lingkungan di SMKN 2 Palembang yang dilakukan sejak mengikuti Program Toyota Eco Youth adalah :
•    Mengubah visi misi menjadi sekolah berwawasan lingkungan.
•    Berkomitmen untuk terus meningkatkan kualitas lingkungan dengan mencantumkan komitmen dalam dokumen kebijakan mutu.
•    Mengintegrasikan pendidikan lingkungan hidup ke dalam kurikulum
•    Masalah perawatan dan penjagaan lingkungan juga dicantumkan dalam tata tertib siswa.
•    Mendirikan kegiatan ekstrakurikuler Clean and Green Club untuk mewadahi kreativitas siswa dalam mencintai lingkungan hidup.
•    Menyediakan dana untuk kegiatan lingkungan di sekolah
•    Mendirikan kegiatan ekstrakurikuler Clean and Green Club untuk mewadahi kreativitas siswa dalam mencintai lingkungan hidup.
•    Menyediakan dana untuk kegiatan lingkungan di sekolah.

</doc>
<doc id="1634133" url="?curid=1634133" title="Michel Sapin">
Michel Sapin

Michel Sapin ( ; kelahiran 9 April 1952) adalah seorang politikus Perancis yang menjabat dalam pemerintahan Perancis sebagai Menteri Keuangan sejak 2014. Ia sebelumnya menjabat sebagai Menteri Keuangan dari 1992 sampai 1993, dan ia menjadi Menteri Pelayanan Sipil dari 2000 sampai 2002 dan Menteri Buruh dari 2012 sampai 2014. Sapin, seorang Sosialis, juga menjabat sebagai anggota Majelis Nasional Perancis.
Setelah Presiden François Hollande menjabat, Sapin menjadi Menteri Buruh, Pekerjaan dan Urusan Sosial dalam pemerintahan yang dikepalai oleh Perdana Menteri Jean-Marc Ayrault pada 16 Mei 2012. Dua tahun kemudian, ia berpindah jabatan menjadi Menteri Keuangan dibawah kepemimpinan pengganti Ayrault, Manuel Valls.
Biografi.
Michel Sapin lahir pada 9 April 1952 di Boulogne-Billancourt, Hauts-de-Seine, Perancis. Ia menempuh pendidikan di Lycée Henri IV, dan kemudian di Universitas Paris-Sorbonne, dimana ia mendapatkan gelar B.A. dalam bidang Sejarah dan MPhil dalam bidang Geografi. He then attended the "École Normale Supérieure", the "Institut d'études politiques de Paris", and the "École nationale d'administration".
Dari 1989 sampai 1994, ia menjabat sebagai konselor untuk Nanterre. Dari 1995 sampai 2001, ia menjadi Walikota Argenton-sur-Creuse. Ia menjabat kembali sejak 2002. Ia menjabat sebagai Deputi Menteri Keadilan dari Mei 1991 sampai April 1992, Menteri Keuangan dari April 1992 sampai Maret 1993, dan Menteri Pelayanan Sipil dan Reformasi Negara dari Maret 2000 sampai Mei 2002.
|-

</doc>
<doc id="1634137" url="?curid=1634137" title="Manuel Valls">
Manuel Valls

Manuel Carlos Valls Galfetti (, ; kelahiran 13 Agustus 1962) adalah seorang politikus Perancis yang menjadi Perdana Menteri Perancis sejak 31 Maret 2014. Ia menjadi Menteri Dalam Negeri dari 2012-14. Ia adalah anggota Partai Sosialis.
Lahir di Barcelona dari ayah Spanyol dan ibu Swiss, Valls menjadi Walikota Évry dari 2001–12 dan pertama kali terpilih dalam Majelis Nasional Perancis pada 2002.

</doc>
<doc id="1634138" url="?curid=1634138" title="Bernard Cazeneuve">
Bernard Cazeneuve

Bernard Cazeneuve (lahir di Senlis pada 2 Juni 1963) adalah seorang politikus Perancis dan Menteri Dalam Negeri. Ia menjadi Menteri Junior Urusan Eropa di Kementerian Urusan Luar Negeri dan anggota Majelis Nasional Perancis dimana ia mewakili konstituensi Manche ke-5.
Ia menjadi walikota Cherbourg-Octeville sejak 2001. Pada 2 April 2014 ia dilantik oleh Perdana Menteri Manuel Valls sebagai Menteri Dalam Negeri. Sebelum pelantikannya sebagai Menteri Dalam Negeri, ia menjadi Menteri Anggaran (sejak 19 Maret 2013 sampai 2 April 2014), dibawah kepemimpinan Pemerintahan Perdana Menteri Jean-Marc Ayrault.

</doc>
<doc id="1634150" url="?curid=1634150" title="Lorog Indah (lokalisasi)">
Lorog Indah (lokalisasi)

Lorog Indah atau di sebut juga "LI" adalah sebuah lokalisasi WTS di Kabupaten Pati, Jawa Tengah. Terletak di Kecamatan Margorejo tepatnya terletak di Desa Margorejo
Lokasi.
Lokalisasi Lorog Indah terletak di Desa Margorejo, Kecamatan Margorejo Kabupaten Pati Provinsi Jawa Tengah. LI atau Lorog Indah terletak di belakang Pasar Hewan "Wage", sekitar dua kilometer ke arah barat dari pusat kota Pati. Lokasinya berada di tengah-tengah areal persawahan penduduk. Di Pati Lorog Indah ini merupakan lokalisai terbesar di Kabupaten Pati.
Penghuni.
Penghuni lokalisasi ini bukan hanya dari kota Pati melainkan beranekaragam dari daerah lain, oleh karena itu timbul keanekaragaman kata sapaan. Terjadinya keanekaragaman kata sapaan ini bukan hanya disebabkan oleh para penuturnya yang tidak homogen, tetapi juga karena kegiatan interaksi sosial yang mereka lakukan sangat beragam. Keragaman bahasa akan bertambah, jika digunakan oleh penutur yang sangat banyak dan wilayah yang sangat luas. Para penghuni Lorog Indah menggunakan sapaan tertentu untuk menyapa para pelanggannya yang datang ke tempat itu antara lain, mas, bang, om, cin, dan yang.
Kesehatan.
Setiap seminggu atau dua minggu sekali WTS di Lorog Indah di periksa kesehatannya. Ini juga sebagai upaya untuk mencegah bertambahnya penderita AIDS di Kabupaten Pati.

</doc>
<doc id="1634153" url="?curid=1634153" title="Ludwig Werner">
Ludwig Werner

Ludwig Werner (Lahir di Bandung, 29 November circa 1920-an, Wafat di Wanaka, Selandia Baru 1 September 2013) adalah seorang penari dan guru tari. Ia adalah guru balet dari Farida Oetoyo, Willy Roemers, dan Titi Qadarsih.
Lu, begitu dia dipanggil, memulai kariernya sebagai badut akrobat di sirkus keliling. Ia kemudian belajar balet ketika diundang masuk ke dalam sebuah grup tari balet klasik. Ia menjalani MULO di Bandung pada tahun 1939-1940. Kemudian ia mendirikan sekolah balet di Jakarta yang terletak di Jalan Malang, Menteng. Di sana, ia mengajar balet kepada Farida Oetoyo, Willy Roemers, dan Titi Qadarsih. Pada tahun 1956, ia tampil menari bersama Farida Oetoyo di hadapan ibu negara Fatmawati Soekarno di Gedung Kesenian Jakarta, membawakan repertoire Rondo Capriccioso.
Kemudian ia pindah ke Selandia Baru dan tetap mengajar tari di Academy Ludwig Werner di kota Dunedin, di tahun 1960-an, dan menikah dengan Dorothea. Anak tirinya, Frederic Jahn, adalah seorang penari balet profesional yang juga pernah bekerja di bawah Rudolf Nureyev di Paris Opera Ballet, dan menikah juga dengan seorang penari ballet Patricia Ruanne. Ia kemudian menetap di Wakana, Selandia Baru, sampai akhir hayatnya. Pada 1 September 2013, ia wafat karena stroke.

</doc>
<doc id="1634154" url="?curid=1634154" title="Willy Roemers">
Willy Roemers

Willy Roemers atau dikenal juga sebagai Wil Roemers atau Wim Roemers (Lahir di Tegal) adalah seorang penari balet Belanda kelahiran Indonesia.
Wil Roemers belajar balet kepada Ludwig Werner di Jakarta dan kemudian mendirikan sekolah balet di sana. Bersama Farida Oetoyo dan beberapa penari lain, ia juga mendirikan Balet Nasional Indonesia, namun grup tari ini tidak bertahan lama karena kesibukan masing-masing penarinya.
Wil Roemers kemudian pindah ke Belanda dan menjadi penari utama di grup tari Scapino Ballet antara tahun 1961 hingga 1972.
Seusai karier baletnya, ia belajar tari India kepada Guru Mohini Devi, dan diberikan nama Sananda Kumar. Ia kemudian belajar kepada Guru Chandra Sekar. Ia mendalami dua jenis tari India yaitu Bharata Natyam dan Khatak.
Di tahun 2001, ia bersama beberapa penari balet pria lainnya yang berusia paruh baya membentuk Amsterdam Trockadero Ballet, yang menarikan parodi-parodi tarian perempuan dari berbagai repertoire balet klasik. Karena nama Trockadero sudah dipakai, grup ini berganti nama menjadi Amsterdam Totaal Anders Ballet. Dalam grup ini, Wil mengadopsi nama Wirina Romanova. Upaya mereka menari tarian perempuan ini direkam dalam film dokumenter berjudul Pas de Quatre oleh sutradara Coleta Valkenburg.

</doc>
<doc id="1634156" url="?curid=1634156" title="Julianti Parani">
Julianti Parani

Julianti Parani atau Yulianti Parani (Lahir di Jakarta, 19 Juli 1939) adalah seorang budayawan, koreografer, dan penari Indonesia.
Julianti Parani mulai belajar tari balet kepada Puck Meijer sejak berusia 11 tahun.. Tahun 1957 ia mendirikan sekolah balet "Nritya Sundara" (artinya tarian indah) bersama Farida Oetoyo, dengan mengambil alih sekolah tari yang didirikan oleh Elsie Tjiok. Dari sekolah ini muncul pada koreografi muda seperti Sunni Pranata dan Linda Karim. 
Tanggal 28-30 Oktober 1976, ia bersama kedua koreografer ini melakukan pementasan di Teater Tertutup TIM. la mencipta sebuah tari berjudul "Batu Bara". Karya lainnya adalah Tari Topeng Babakan, yang dipentaskan atas beberapa babakan, dengan cara demikian diharapkan dapat menghidupkan serta memelihara seni pentas Betawi. Pada tarian ini, ia lebih menekankan unsur seni gerak yang dahulu tidak mendapat perhatian. Studi mengenai Kesenian Betawi selain tari Topeng Babakan, ia juga sedang menggarap seni gerak pada kesenian Gambang Kromong (tari Cokek dan pencak silat Betawi).
Sejak tahun 1960, ia banyak menciptakan karya-karya tari, antara lain Sangkuriang, Si Petruk, Kamajaya, Burung Gelatik, Habis Gelap Terbitlah Terang, Cempaka, Serenada Insani, Plesiran, Garong-Garong, Sarung Cukin, Topeng Babakan Betawi dan Pendekar Perempuan. Tahun 1984 Yulia berhasil menggarap Tarian Massal Taburas dalam rangka berlangsungnya Pekan Raya Jakarta (PRJ) tahun 1984. Pada tahun 1985, ia menggarap tari Krida Pembangunan Olahraga, yaitu tarian kolosal yang diperagakan pada pembukaan Pekan olahraga Nasional di Senayan, Jakarta.
Berpendidikan Sastra Jurusan Sejarah FS UI. Kuliah sambil bekerja di Arsip Nasional, setelah lulus mendapat kesempatan memperdalam bidang kearsipan ke negeri Belanda, kemudian kursus kearsipan, Record Management sistem analisa dan teknik kuantitatif. Sebagai pegawai arsip ia diberi tanggung jawab menangani pemeliharaan Arsip Negara dari zaman VOC sampai Hindia Belanda. Di LPKJ dipercaya menjadi ketua akademi tari dan di DKJ menjadi ketua komite tari. 
Ia meraih gelar Doktor dari National University of Singapore di tahun 2005 dengan bidang studi Asia Tenggara.

</doc>
<doc id="1634157" url="?curid=1634157" title="Nanny Lubis">
Nanny Lubis

Nanny Lubis (Lahir di Tegal 24 November 1926, wafat di Jakarta, Agustus 1993) adalah salah satu perintis tari balet di Indonesia.
Nanny Anistasia Lubis lahir dari pasangan Ir. Abdul Hadi Lubis dan Siti Nurida Siregar di Tegal. Pendidikan formal Nanny dimulai dengan ELS (setara dengan Sekolah Dasar sekarang), kemudian ke MULO (Sekolah Menengah Pertama), dan berlanjut ke SMT (sekarang dikenal sebagai SMA Kanisius). Selanjutnya ia juga memperoleh kesempatan mengecap pendidikan di Universitas Indonesia pada Fakultas Hukum dan Sastra. Sewaktu masa sekolahnya, ia dikenal sebagai seorang gadis yang super aktif dan banyak terlibat dalam berbagai kegiatan olah raga. Lempar cakram merupakan cabang olah raga yang sangat digemarinya.
Dunia ballet mulai digelutinya sejak ia berumur 12 tahun. Saat itu ia berlatih di bawah bimbingan Puck Meijer yang menyarankan Nanny untuk mendirikan sekolah balet sendiri. Pada tahun 1956 Nanny dengan mendirikan Namarina di Jakarta yang berfokus di bidang senam dan balet. Ia juga menjalani berbagai pelatihan dan sertifikasi di Belanda, Inggris, Singapura, Jepang, Jerman dan Amerika Serikat. Di samping aktivitasnya dalam dunia ballet dan senam, Nanny juga sempat berkarier sebagai penyiar di Radio Republik Indonesia untuk beberapa tahun.
Bersama beberapa sekolah balet lain, pada tahun 1980 dibentuklah Ikatan Pengajar dan Pelatih Balet (IPPB) oleh Dinas Kebudayaan DKI Jakarta. Awalnya, institusi ini diketuai oleh Nanny Lubis. Pada 1998, IPPB dikukuhkan oleh Gubernur DKI di Gedung Kesenian Jakarta sebagai wadah kesenian tari balet di bawah naungan Dinas Kebudayaan DKI Jakarta. 
Di tahun 1993, Nanny wafat karena kanker. Putrinya Maya Tamara meneruskan perjuangan Nanny.

</doc>
<doc id="1634163" url="?curid=1634163" title="Papirus 11">
Papirus 11

Papirus 11 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan-potongan Surat 1 Korintus, yang terlestarikan hanya 1 Korintus 1:17-22; 2:9-12,14; 3:1-3,5-6; 4:3; 5:5,7-8; 6:5-9,11-18; 7:3-6,10-11,12-14. Hanya sebagian dari naskah ini yang dapat dibaca.
Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-7. 
Teks.
Teks Yunani naskah ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori II. 
Pada tertera τη προσευχη ("doa") – sebagaimana formula_1, א*, A, B, C, D, F, G, P, Ψ, 6, 33, 81, 104, 181, 629, 630, 1739, 1877, 1881, 1962, it vg, cop, arm, eth; naskah-naskah lain memuat τη νηστεια και τη προσευχη ("berpuasa dan berdoa") atau τη προσευχη και νηστεια ("doa dan puasa").
Sejarah.
Naskah ini diketemukan oleh Tischendorf pada tahun 1862.
Lokasi.
Sekarang disimpan pada Perpustakaan Nasional Rusia (Gr. 258A) di Saint Petersburg. 

</doc>
<doc id="1634165" url="?curid=1634165" title="Aredius">
Aredius

Santo Aredius (skt. 510–591), juga dikenal sebagai Yrieix, merupakan seorang Abbas di Limoges dan kanselir Theudebert II, Raja Austrasia pada abad ke-6. Ia mendirikan biara Attanum dan berbagai komune Perancis, Saint-Yrieix.
Legenda.
Ia adalah putra Jocundus, seorang Romawi yang kaya raya. Ketika ia masih kecil ia dikirim ke biara Vigeois untuk belajar. Pada usia 14 ia dikirim ke Metz dibawah Theudebert. Ia menjadi seorang kanselir. Aredius meninggalkan istana untuk bergabung dengan Nizier, uskup Trier. Ia menjadi penganut agama Kristen; ketika ia membaca Kitab Mazmur, seekor burung merpati turun dari langit dan terbang disekelilingnya. Aredius mencoba untuk mengusirnya pergi namun burung itu hinggap diatas kepalanya. Burung merpati itu tinggal bersamanya selama 30 hari. Ketika ayahandanya meninggal, ia tinggal dengan ibundanya didalam sebuah vila di Attanum (Attane).

</doc>
<doc id="1634390" url="?curid=1634390" title="Aisyah Putri The Series: Jilbab In Love">
Aisyah Putri The Series: Jilbab In Love

Aisyah Putri The Series: Jilbab In Love adalah sinetron produksi SinemArt yang ditayangkan RCTI. Sinetron ini diapdatasi dari novel berjudul Aisyah Putri karya Asma Nadia.
Sinopsis.
Sinetron ini menceritakan tentang warna-warni kehidupan seorang remaja SMU yang bernama Aisyah Putri (Anna Gilbert) yang biasa dipanggil Puput.
Kehidupan remaja perempuan sekolah menengah atas biasanya identik dengan persaingan antar sesama geng, mulai dari saling eksis, saling mendahului mengikuti tren seperti musik, idola, tempat tongkrongan atau saling bersaing untuk jadi primadona, pemandu sorak atau jadi pacarnya kapten basket atau ketua OSIS. Semua itu tidak bagi Puput.
Puput remaja putri berjilbab, tetapi kehidupan masa remajanya tak kalah seru dengan remaja yang tidak berjilbab. Dia anak yang sangat percaya diri, pintar, dan aktif dalam kegiatan rohis di sekolahnya.
Dalam sinetron yang skenarionya digarap Yanti Puspitasari ini, Puput dikisahkan tinggal bersama keluarga yang membahagiakannya dengan cinta kasih dan agama yang kuat.
Mereka adalah Bunda (Henidar Amroe), dan 4 orang kakak laki-lakinya, Vincent (Miller Khan), Harap (Farish Nahdi), Hamka (Lucky Perdana) dan Iid (Aliff Alli), yang masing-masing memiliki keunikan sehingga mewarnai kehidupan Puput.
Di sekolah, Puput punya sahabat-sahabat yang gokil tetapi Islami, ada Ana (Syifa Hadju) yang atletis, Icha (Rosiana Dewi) yang centil, dan Linda (Meny A. Nori) yang sangat suka makan. Mereka menamakan geng mereka sebagai geng "Jilbabers Lovers".
Tidak ada niat macam-macam dengan nama gengnya itu, Puput hanya punya tekad, sekaranglah saatnya remaja berani menunjukkan jati diri. Dengan itu mereka bisa tetap eksis mengikuti trend dunia dan menjadi contoh yang baik di sekolah sesuai syariat Islam.
Tidak mudah memang, karena banyak hal yang mereka harus benahi dari tingkah laku mereka masing-masing. Terlebih lagi, masih banyak teman-teman sekolahnya yang usil dengan geng mereka, terutama Bianca (Salsha Elovii), Dara (Steffi Elovii), Rasti (Bella Graceva) dan Elisa (Cassie Elovii). Tetapi Puput tidak kehilangan semangat mudanya.
Kontroversi cium pipi.
Pada episode pertama yang ditayangkan pada 27 Oktober 2014, sinetron ini menayangkan adegan remaja laki-laki berseragam sekolah mencium pipi Icha. Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) menilai adegan tersebut tidak santun dan rentan untuk ditiru oleh anak-anak dan remaja. Jenis pelanggaran ini dikategorikan sebagai pelanggaran atas perlindungan anak-anak dan remaja, program siaran tentang lingkungan pendidikan serta penggolongan program siaran. Program siaran dengan klasifikasi R harus mengandung muatan, gaya pencitraan dan tampilan yang sesuai dengan perkembangan psikologis remaja serta berisikan nilai-nilai pendidikan, sosial, budaya, dan budi pekerti.
KPI memutuskan bahwa program tersebut telah melanggar Pedoman Perilaku Penyiaran Komisi Penyiaran Indonesia Tahun 2012 Pasal 14 dan Pasal 21 ayat (1) serta Standar Program Siaran Komisi Penyiaran Indonesia Tahun 2012 Pasal 15 ayat (1) dan Pasal 16 ayat (2) huruf b dan Pasal 37 ayat 4 huruf (a). Berdasarkan pelanggaran di atas KPI Pusat memutuskan menjatuhkan sanksi administratif teguran tertulis. KPI meminta RCTI agar menjadikan P3 dan SPS KPI Tahun 2012 sebagai acuan utama dalam penayangan sebuah program siaran.

</doc>
<doc id="1634392" url="?curid=1634392" title="The Suspicious Housekeeper">
The Suspicious Housekeeper

The Suspicious Housekeeper () adalah serial drama televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi Choi Ji-woo, Lee Sung-jae, Wang Ji-hye dan Kim So-hyun. Drama ini disiarkan di SBS mulai 23 September 2013 hingga 26 November 2013, pada hari Senin dan Selasa pukul 21:55 selama 20 episode. 
Drama ini adalah saduran atau pembuatan-ulang dari , drama Jepang populer yang disiarkan di NTV pada tahun 2011.
Alur.
Park Bok-nyeo adalah pembantu rumah tangga misterius yang akan melakukan apa pun yang diminta darinya, bahkan, jadi rumor pergi, jika itu berarti pembunuhan. Tugas terbarunya melibatkan merawat seorang ayah baru saja menduda, dan empat anak bermasalah, yang semuanya bergulat dengan setelah kematian mendadak ibu mereka. Kedatangan baru tabah, yang menunjukkan hampir tidak ada jejak emosi, bertindak sebagai katalis untuk anggota keluarga untuk lebih saling memahami dan mendamaikan hubungan mereka.
Kontroversi judul.
Pada tanggal 6 September 2013, Asosiasi Pekerja Perempuan Korea dan Koperasi Manajemen Rumah Nasional mengadakan konferensi pers di depan SBS dan mengecam penggunaan kata "gajeongbu" (yang secara harfiah diterjemahkan menjadi "wanita rumahan") dalam judul, dan mengatakan hal tersebut melecehkan pembantu rumah tangga. Mereka meminta pihak rumah produksi agar mengubah judul tersebut menjadi "gajeong-gwanlisa" ("pengelola rumah tangga"), sementara itu Institut Nasional Bahasa Korea merekomendasikan agar menggunakan kata "gasa-doumi" ("pembantu rumah tangga"). Seorang pejabat dari SBS mengatakan bahwa mereka mempertahankan kata "gajeongbu" karena frasa Korea tersebut sepadan dengan frasa Jepang "kaseifu", yang menjadi sumber dari drama ini dalam versi Korea. Sebaliknya, mereka berkompromi dengan menahan diri dari menggunakan kata kontroversial dalam naskah, dan menambahkan adegan yang menjelaskan bagaimana cara memanggil orang-orang yang bertugas untuk membersihkan dan memasak di rumah orang lain, dan apa judul yang sesuai untuk mereka.

</doc>
<doc id="1634393" url="?curid=1634393" title="Ahn Daniel">
Ahn Daniel

Ahn Daniel (Hangul: ; ) dikenal juga sebagai Niel adalah penari,dan aktor asal Korea Selatan.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1634395" url="?curid=1634395" title="Empire of Gold">
Empire of Gold

Empire of Gold () adalah serial drama televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi Go Soo, Lee Yo-won, and Son Hyun-joo. Drama ini disiarkan di SBS dari 1 Juli sampai 17 September 2013 pada hari Senin dan Selasa pukul 21:55 selama 24 episode.
Alur.
Serial ini adalah saga multi-generasi yang meliputi rentang dua puluh tahun 1990-2010, dan menyusul satu keluarga chaebol karena bangkit dari reruntuhan krisis keuangan IMF 1990-an yang mendatangkan malapetaka pada ekonomi Korea, menjadi salah satu konglomerat top di negara ini. Tiga orang menjadi kunci dalam perebutan kekuasaan untuk mengendalikan kerajaan chaebol ini.

</doc>
<doc id="1634397" url="?curid=1634397" title="Tercio">
Tercio

Tercio ( "third") atau Tercio Español (The Spanish Third) adalah sebuah unit militer Spanyol dari Kekaisaran Spanyol selama era dominasi Habsburg Spanyol di Eropa dan era Renaissance.
Tercio adalah sebuah formasi infanteri yang terdiri dari pikemen, prajurit pedang dan arquebusiers atau musketeer yang membentuk formasi mutualisme, dalam teori berisi 3.000 tentara, meskipun biasanya kurang dari setengah jumlah tersebut. Hal itu juga kadang-kadang disebut sebagai "Spanish Square" di negara-negara lain dan formasi ini juga banyak digunakan oleh pihak lain, terutama oleh tentara Kekaisaran Romawi Suci. 
Tercio Spanyol adalah tentara Eropa modern pertama, dianggap sebagai pasukan sukarelawan profesional, bertentangan dengan pungutan wajib militer dan menyewa tentara bayaran yang khas di negara-negara Eropa lainnya saat itu. Perawatan yang diambil untuk mempertahankan sejumlah besar "prajurit tua" (veteran) di unit dan pelatihan profesional mereka. Dibawah kepemimpinan para Hidalgo, tercio menjadi infanteri terbaik di Eropa untuk satu setengah abad. Selain itu, tercio adalah infanteri pertama yang taktik tombak dan senjata api secara efisien. Formasi ini didominasi medan perang Eropa pada abad keenam belas dan paruh pertama abad ketujuh belas, dan dipandang oleh para sejarawan sebagai pengembangan utama dari perang senjata gabungan Modern Awal.

</doc>
<doc id="1634403" url="?curid=1634403" title="Bencana badai salju Nepal 2014">
Bencana badai salju Nepal 2014

Bencana badai salju Nepal 2014 mengakibatkan kematian sedikitnya 43 orang dari berbagai negara, di sekitar pegunungan Annapurna dan Dhaulagiri di Nepal tengah, dan setelah tanggal 14 Oktober 2014. Mereka yang meninggal, dan beberapa ratus orang yang terluka, yang terperangkap dalam badai salju berat yang terjadi di luar musim, kabarnya yang terburuk dalam satu dekade di daerah ini, dan mengakibatkan longsoran. Insiden itu dikatakan bencana terburuk yang pernah pendakian Nepal.

</doc>
<doc id="1634409" url="?curid=1634409" title="Pemilihan umum Bolivia 2014">
Pemilihan umum Bolivia 2014

Pemilihan umum Bolivia 2014 adalah pemilihan umum kedua di Bolivia yang dilakukan dibawah konstitusi 2009, dan yang pertama dibawah pengawasan Organ Pemilihan Plurinasional, cabang pemerintah keempat yang baru dibuat. Presiden petahana Evo Morales terpilih kembali untuk masa jabatan ketiga.
Pemungutan suara dilaksanakan pada Oktober 2014. Pemilih Bolivia memilih Presiden dan Wakil Presiden Republik, 130 anggota Dewan Perwakilan, dan 36 anggota Senat.

</doc>
<doc id="1634419" url="?curid=1634419" title="Konsonan desis pascarongga-gigi nirsuara">
Konsonan desis pascarongga-gigi nirsuara

Konsonan desis pascarongga-gigi nirsuara adalah jenis dari suara konsonan pascarongga-gigi yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia huruf [ʃ] terdapat dalam kata seperti "syair" dan "syukur".

</doc>
<doc id="1634420" url="?curid=1634420" title="Papirus 17">
Papirus 17

Papirus 17 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 1078) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Surat Ibrani, yang terlestarikan hanya ayat . Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada sekitar abad ke-4. Namun, menurut Philip Comfort naskah ini kemungkinan dari akhir abad ke-3.
Pemerian.
Lembaran ini dalam kondisi terfragmentasi (aslinya 19 x 25 cm). Teks ini melengkapi bagian yang hilang dari Codex Vaticanus (mulai dari ).
Istilah Nomina sacra digunakan di seluruh naskah. Jurutulis menggunakan tanda-tanda baca antara ayat 12 dan 13, dan antara ayat 15 dan 16. Tidak mengandung kesalahan "".
Teks bahasa Yunani kodeks ini tergolong jenis teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori II. 
Diketemukan oleh Lord Crawford di Mesir. Teksnya disunting pada tahun 1911 oleh Grenfell dan Hunt.
Lokasi.
Sekarang disimpan pada perpustakaan Universitas Cambridge (Add. 5893) di Cambridge, Inggris.

</doc>
<doc id="1634422" url="?curid=1634422" title="Konsonan desis pascarongga-gigi bersuara">
Konsonan desis pascarongga-gigi bersuara

Konsonan desis pascarongga-gigi bersuara adalah jenis dari suara konsonan pascarongga-gigi yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili [ʒ]. Tetapi, bunyi ini dapat dipakai untuk menyebutkan nama tokoh seperti Deddy Corbuzier dan Michelle Ziudith , biasanya ditulis sebagai zi (sebelum huruf hidup) atau zy.

</doc>
<doc id="1634427" url="?curid=1634427" title="Konsonan letup tarik-belakang nirsuara">
Konsonan letup tarik-belakang nirsuara

Konsonan letup tarik-belakang nirsuara adalah jenis dari suara konsonan tarik-belakang yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili namun dapat ditemukan di bahasa Jawa. Huruf tersebut berbunyi seperti mengucapkan huruf "t" yang diartikulasi dengan melengkungkan atau menarik lidah ke belakang.

</doc>
<doc id="1634428" url="?curid=1634428" title="Gerbang Bubastis">
Gerbang Bubastis

Gerbang Bubastis () adalah sebuah gerbang yang terdapat di Karnak, Mesir, di dalam kompleks kuil Precinct of Amun-Re, di antara kuil Ramses III dan "pylon" kedua. Mencatat serangan militer firaun Shoshenq I, dari Dinasti ke-22 pada sekitar tahun 925 SM. Shoshenq dianggap sama dengan raja Sisak yang tercatat dalam Alkitab Ibrani atau Alkitab Kristen, sehingga ukiran itu dikenal pula sebagai Inskripsi Shishak ("Shishak Inscription" atau "Shishaq Relief").
Sejarah.
Gerbang ini didirikan oleh raja-raja dari Dinasti ke-22 Mesir, yang dikenal pula sebagai "Dinasti Bubastis" ("Bubastite Dynasty"). Letaknya di sisi tenggara Kuil Ramses III.
Meskipun Karnak telah dikenal oleh orang Eropa sejak akhir abad pertengahan, nilai penting Gerbang Bubastis tidak nampak jelas sebelum arti aksara hieroglif dapat dipecahkan. Jean-François Champollion mengunjungi Karnak pada tahun 1828, enam tahun setelah publikasinya yang memuat terjemahan Batu Rosetta. Dalam surat-suratnya ia menulis:
Pemerian.
Satu sisi memuat gambar raja Sheshonq I, Teklot dan Osorkon dari dinasti ke-22, menyampaikan persembahan kepada para dewa dan dewi. Gambar yang lain menunjukkan Sheshonq memegang rambut sejumlah tawanan dan memukul mereka dengan gadanya. Di belakang dan di bawah gambarnya termuat nama-nama kota di Kanaan dalam beberapa baris. Banyak di antaranya hilang atau hancur, tetapi asalnya terdapat 156 nama dan salah satu yang paling menarik menyebut "Ladang Abram" ("The Field of Abram"). Inskripsi ini tidak memberikan detail ekspedisi dan hanya menyebut kemenangan atas orang-orang Asia.
Transliterasi dan terjemahan.
Berikut adalah terjemahan 156 nama pada inskripsi ini.
Bagian Satu.
<poem>
Baris I - Daftar 
1. tirsy- Tanah Selatan (yaitu Mesir Hulu) 
2. ti mhw = Tanah Utara (yaitu Mesir Hilir) 
3. iwn.tiw = orang suku-suku 
4. thnw = orang Libya
5. sht[-iimw\ - Sekhet[-Iam] 
6. mn[.tiw] = Beduin 
7. pd[.tiwswi\= Bow[men of the feather] 
8. Sit = Upper Nubia 
9. /tf[.wwi]
Bagian Dua - Dataran pantai, Shephelah, dataran Megido dan dataran Yizrel.
<poem>
10. mi.ti Tr.f] = Salinan [scroll] 
11. St 1
12. m[ ]i[] = Makkedah
13. rbt = Rubate
Baris II
14. r<7i*/ = Ta'anach
15. Snmi = Shunem
16. btSnri = Beth-Shean
17. r#H = Rehob
18. hprmi = Hapharaim
19. idrm
20. hancur
21. Swd
22. mhnm - Mahanaim
23. <7&<7i = Gibeon
24. bthwrn = Beth-Horon
25. qdtm = Kiryat-Yearim atau Gath-Gittaim
26. iywrn = Ayalon
Baris III
27. mkdi = Megido
28. Wr = Adar
29. ydhmrk = Yad Hammelek
30. [ ]rr
31. hinm = Henam
32. c rn = Aruna
33. brm = Borim
34. ddptr = Giti-Padalla
35. y[]h[]m = Yehem
36. bfrm = Beth 'Olam
37. kqr
38. £/* = Sokoh
39. bttp = Beth-Tappuah
Baris IV
40. ibri 
41. [ ]htp
42. hancur
43. hancur
44. hancur
45. btdb[ ]
46. nbk[ ]
47. [ ]/[ ]
48. hancur
49. hancur
50. hancur
51. [ \ssd[\
52. hancur
Baris V
53. [p]nir = Penuel
54. hdSt
55. pktt / pi-wr-ktt
56. idmi = Adam
57. dmrm = Zemaraim
58. [ ]</r = Migdol
59. [ ]/tf/ = Tirzah
60. [ ]/ir
61. [ l/[] 
62. hancur
63. hancur
64. [ ]#m 
65. pi- r mq = lembah
</poem>
Bagian Tiga - daerah Negeb.
<poem>
Baris VI
66. r W/ = Ezem / Umm el-Azam
67. inr
68. pihqri = benteng
69. ftiSi = Photis
70. irhrr = Jehallel / El-Hallal
71. plhqri
72. ibrm
73. Sbrt = aliran
74. ngbry = pada (Ezion-)Geber
75. Sbrt = aliran
76. wrkt
77. pihqri
78. n c dyt
79. dd[ ]/
80. dpqi = Sapek
81. m[Vl 1
82. tp[ ]
Baris VII
83. gnit
84. /?4ng6 = (wilayah) Negeb atau Negev
85. r dht
86. tSdnw
87. pi hqr[t]
88. Snyi
89. he/
90. pi ng[b] = (wilayah) Neg[eb]
91. whtwrk[ ]
92. pi ngb = (wilayah) Negeb
93. tfM'l
94. plhgri
95. hnnl 
96. pihgri 
97. irqd = El-Gad 
98. [id\mmt 
99. hnni
Baris VIII
100. Wr/ = Adar
101. plhgri 
102. [trw]n 
103. hydbi 
104. 5rnrm 
105. [ ]y[ ] 
106. dwt
107. hqrm 
108. r rd/r = Arad
109. [rbt] = agung 
110. r r<// = Arad 
111. nbtr
112. yrhm = Yeroham 
113. [ 1/
114. hancur
115. hancur
116. /rf[r]/
Baris IX
117. [idr ]
118. [bi\ 
119. [M 
120. [ ]ryk 
121. frtmi = Peleth 
122. \i\br
123. brrd 
124. bfnt = Beth-Anath 
125. Srhn = Sharuhen 
126. irmtn = El-mattan 
127. g/ri = Goren 
128. idmm
129. [ lr/j/ 
130. [ ]r 
131. mr[ ] 
132. irr[ ]
133. yd 1
Baris X
134. hancur
135. hancur
136. hancur
137. hancur
138. hancur
139. yrhm = Yehoram 
140. /«rt = Onam
141. hancur
142. [ ]g[ ] 
143. hancur
144. hancur
145. m[k ] 
146. i[]d[r ] 
147. hancur 
148. hancur
149. [ ]3
150. yrdn
Baris X tambahan
la. Srdd
2a. rph = Raphiah 
3a. r&n = Laban
4a. c ngrn 
5a. hm
</poem>
Catatan Alkitab.
Berikut adalah catatan Alkitab yang dianggap berkaitan:
Tetapi pada tahun kelima zaman raja Rehabeam, majulah Sisak, raja Mesir, menyerang Yerusalem--karena mereka berubah setia terhadap TUHAN--dengan seribu dua ratus kereta dan enam puluh ribu orang berkuda, sedang rakyat yang mengikutinya dari Mesir, yakni orang Libia, orang Suki dan orang Etiopia, tidak terhitung banyaknya. Ia merebut kota-kota benteng yang di Yehuda, bahkan mendekati Yerusalem.
Nabi Semaya datang kepada Rehabeam dan pemimpin-pemimpin Yehuda yang berkumpul di Yerusalem berhubung dengan ancaman Sisak, dan berkata kepada mereka: "Beginilah firman TUHAN: Kamu telah meninggalkan Aku, oleh sebab itu Akupun meninggalkan kamu juga dalam kuasa Sisak."
Maka pemimpin-pemimpin Israel dan raja merendahkan diri dan berkata: "Tuhanlah yang benar!" Ketika TUHAN melihat bahwa mereka merendahkan diri, datanglah firman TUHAN kepada Semaya, bunyinya: "Mereka telah merendahkan diri, oleh sebab itu Aku tidak akan memusnahkan mereka. Aku segera akan meluputkan mereka dan kehangatan murka-Ku tidak akan dicurahkan atas Yerusalem dengan perantaraan Sisak. Tetapi mereka akan menjadi hamba-hambanya, supaya mereka tahu membedakan antara mengabdi kepada-Ku dan mengabdi kepada kerajaan-kerajaan duniawi."
Maka majulah Sisak, raja Mesir itu, menyerang Yerusalem. Ia merampas barang-barang perbendaharaan rumah TUHAN dan barang-barang perbendaharaan rumah raja; semuanya dirampasnya. Ia merampas juga perisai-perisai emas yang dibuat Salomo.
Sebagai gantinya raja Rehabeam membuat perisai-perisai tembaga, yang dipercayakannya kepada pemimpin-pemimpin bentara yang menjaga pintu istana raja. Setiap kali raja masuk ke rumah TUHAN, bentara-bentara datang membawa masuk perisai-perisai itu, dan mereka pula yang mengembalikannya ke kamar jaga para bentara. Oleh sebab raja merendahkan diri, surutlah murka TUHAN dari padanya, sehingga ia tidak dimusnahkan-Nya sama sekali. Lagipula masih terdapat hal-hal yang baik di Yehuda.

</doc>
<doc id="1634429" url="?curid=1634429" title="Konsonan letup tarik-belakang bersuara">
Konsonan letup tarik-belakang bersuara

Konsonan letup tarik-belakang bersuara adalah jenis dari suara konsonan tarik-belakang yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili namun dapat ditemukan di bahasa Jawa. Huruf tersebut berbunyi seperti mengucapkan huruf "d" yang diartikulasi dengan melengkungkan atau menarik lidah ke belakang.

</doc>
<doc id="1634432" url="?curid=1634432" title="Dinasti kedua puluh dua Mesir">
Dinasti kedua puluh dua Mesir

Dinasti kedua puluh dua Mesir, bersama dengan dinasti ke-21, ke-23, ke-24 dan ke-25 Mesir umumnya dikombinasi ke dalam Periode Menengah Ketiga Mesir.
Dinasti ke-22 ini juga dikenal Dinasti Bubastis ("Bubastite Dynasty"), karena para firaun ini asalnya memerintah dari kota Bubastis. Kota ini didirikan oleh firaun Shoshenq I.
Penguasa.
Para penguasa yang dikenal, dalam Sejarah Mesir kuno, sebagai Dinasti Keduapuluh dua adalah sebagai berikut:
Keterangan.
Para firaun dari Dinasti kedua puluh dua Mesir adalah serangkaian penguasa/Meshwesh Libya kuno yang memerintah dari sekitar tahun 943 SM sampai 720 SM menurut kronologi konvensional. Mereka menetap di Mesir sejak Dinasti ke-20. Manetho menyatakan bahwa dinasti ini berasal dari Bubastis, tetapi raja-rajanya hampir dipastikan memerintah dari kota Tanis, yang merupakan ibukota dan juga tempat di mana makam-makam mereka diekskavasi. 
Raja lain yang termasuk kelompok ini adalah Tutkheperre Shoshenq, meskipun posisi tepatnya dalam dinasti ini masih tidak dapat dipastikan, diperkirakan memerintah Mesir pada awal abad ke-9 SM dalam waktu singkat di antara masa pemerintahan Osorkon I dan Takelot I. Apa yang disebut sebagai Dinasti ke-23 merupakan pecahan dari dinasti ini, kemungkinan di Mesir Hulu ("Upper Egypt"), meskipun masih diperdebatkan. Semua raja memerintah di Mesir Tengah dan Hulu termasuk Western Desert Oases. Penguasa selanjutnya di Tanis setelah Shoshenq V adalah Osorkon IV tetapi raja ini diyakini bukan anggota dari Dinasti ke-22 karena hanya menguasai sebagian kecil Mesir Hilir ("Lower Egypt") bersama dengan Tefnakhte dari Sais—yang kekuasaannya diakui di Memphis—dan Iuput II dari Leontopolis.
Nama "Shoshenq" juga dieja sebagai "Shoshenk".
Kronologi Baru.
Menurut David Rohl, raja-raja Dinasti ke-22 Mesir ini hidup sezaman dengan sejumlah penguasa Byblos berikut, berdasarkan penemuan sejumlah inskripsi yang memuat nama-nama penguasa kedua wilayah itu pada inskripsi yang sama:
Inskripsi-inskripsi yang mendasari pernyataan tersebut antara lain:
Lebih lanjut menurut Rohl:

</doc>
<doc id="1634434" url="?curid=1634434" title="Konsonan desis tarik-belakang nirsuara">
Konsonan desis tarik-belakang nirsuara

Konsonan desis tarik-belakang nirsuara adalah jenis dari suara konsonan tarik-belakang yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili namun dapat ditemukan di bahasa Jawa. Huruf tersebut berbunyi seperti mengucapkan huruf "s" yang diartikulasi dengan melengkungkan atau menarik lidah ke belakang.

</doc>
<doc id="1634437" url="?curid=1634437" title="Vidi Hasiholan">
Vidi Hasiholan

Vidi Hasiholan () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSIS Semarang . Pemain berdarah batak ini lahir di dili yang saat itu masih menjadi wilayah Indonesia. Ia merupakan jebolan PSIS junior yang sempat bermain untuk pelita Jaya U-21. Kemudian dipanggil untuk membela tim sepak bola jawa tengah di ajang pON XVIII di Palembang.

</doc>
<doc id="1634438" url="?curid=1634438" title="Konsonan desis tarik-belakang bersuara">
Konsonan desis tarik-belakang bersuara

Konsonan desis tarik-belakang bersuara adalah jenis dari suara konsonan tarik-belakang yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili , dan tidak seperti bentuk nirsuaranya, tidak terdapat di bahasa Jawa. Huruf tersebut berbunyi seperti mengucapkan huruf "z" yang diartikulasi dengan melengkungkan atau menarik lidah ke belakang.

</doc>
<doc id="1634439" url="?curid=1634439" title="Thierry Repentin">
Thierry Repentin

Thierry Repentin (kelahiran 1963) adalah seorang politikus Perancis. Ia menjabat sebagai Menteri Urusan Eropa.
Biografi.
Kehidupan awal.
Thierry Repentin lahir pada 5 April 1963 pada Saint-Jean-de-la-Porte. Ia menempuh pendidikan di Chambéry dan lulus dari Institut Pembelajaran Politik Grenoble di Grenoble.
Karier.
Ia bekerja sebagai asisten parlementer Jean-Pierre Cot. Ia kemudian bekerja sebagai asisten Louis Besson ketika ia menjadi Wali Kota Chambéry dan kemudian ketika ia menjadi Sekretaris Perumahan dibawah kepemimpinan Lionel Jospin dari 1997 sampai 2001.
Dari 1995 sampai 2001, ia menjabat sebagai Deputi Wali Kota Chambéry. Sejak 2008, ia menjabat sebagai Deputi Wali Kota Sonnaz.
Ia menjabat sebagai anggota Senat Perancis, mewakili departemen Savoie, dari 26 September 2004 sampai 21 Juli 2012. Ia adalah anggota Partai Sosialis. Pada 13 Maret 2013, ia dilantik menjadi Menteri Urusan Eropa.

</doc>
<doc id="1634440" url="?curid=1634440" title="Hari Nur Yulianto">
Hari Nur Yulianto

Hari Nur 'Mukri' Yulianto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSIS Semarang.
Karier.
Kontingen Jawa Tengah dalam tim sepak bola untuk PON XVIII
Bersama Fauzan Fajri , Saptono , Vidi Hasiholan , Eli Nasokha, dan Ivo Andre Wibowo ia merupakan jebolan Tim Sepak Bola Jawa Tengah yang meraih perunggu di ajang PON XVIII yang kemudian di musim 2014 bersama - sama membela PSIS Semarang.
PSCS Cilacap.
Sebelum membela PSIS Semarang ia sempat bermain, memulai kariernya sebagai pemain sepak bola profesional di PSCS Cilacap. Namun di debutnya dia hanya bisa mencetak 2 gol.
PSIS Semarang.
Ia mengawali debut musimnya bersama PSIS pada tahun 2013 dengan mencetak 6 gol namun hanya berhasil membawa PSIS Semarang sampai babak 8 besar saja. Di musim berikutnya (2014), Namanya kian tenar ketika berduet dengan Julio Alcorsé. Dia menjadi pencetak gol terbanyak keempat Divisi Utama Liga Indonesia 2014, di musim 2014 ini pula ia berhasil mencetak 2 kali hatrick, masing - masing ke gawang PSGC Ciamis 12 Oktober 2014 dan Persiwa Wamena 22 Oktober 2014 keduanya di babak 8 besar Divisi Utama Liga Indonesia 2014. Hanya saja di musim 2014 langkah PSIS Semarang terhenti karena adanya skandal sepak bola gajah yang melibatkan PSIS Semarang dan PSS Sleman membuat keduanya (yang seharusnya lolos ke semifinal Divisi Utama Liga Indonesia 2014) didiskualifikasi dari babak 8 besar.
Statistik.
Hanya untuk liga profesional

</doc>
<doc id="1634444" url="?curid=1634444" title="Gérard Larcher">
Gérard Larcher

Gérard Larcher (kelahiran 14 September 1949) adalah seorang politikus Perancis yang menjadi Presiden Senat Perancis sejak 2014. Sebelumnya ia pernah menduduki jabatan yang sama dari 2008 sampai 2011. Sebagai anggota sayap tengah Persatuan Gerakan Masyarakat ( disingkat UMP), ia menjadi Senator untuk départemen Yvelines dari 1986 sampai 2004 dan kembali menjabat sejak 2007.
Biografi.
Kehidupan pribadi.
Larcher lahir di Flers, Orne dari keluarga Katolik. Ayahnya bernama Philippe Larcher, direktur sebuah industri tekstil dan pernah menjadi Walikota Saint-Michel-des-Andaines, sebuah kota kecil di Orne.
Ia berpindah agama ke Protestantisme ketika menikah untuk kedua kalinya dengan Christine Weiss. Dari pernikahan ini, mereka memperoleh tiga orang anak, yaitu Aymeric, Dorothée, dan Charlotte.
Kehidupan politik.
Lokal.
Tahun 1976, saat SMA, ia bergabung dengan gerakan Gaullist muda karena ia mengagumi Charles de Gaulle dan mendukung kebijakan sang pendiri Republik Kelima tersebut.
Tahun 1983, ia terpilih sebagai Walikota Rambouillet, Yvelines. Dua tahun kemudian ia terpilih sebagai pembina regional Ile-de-France.
Tanggal 28 September 1986, untuk pertama kalinya Gérard Larcher terpilih sebagai Senator Yvelines dari Partai "Rassemblement pour la République" (RPR). Saat itu ia berusia 37 tahun dan menjadi salah satu senator Perancis termuda. Tahun 1989 ia ditunjuk sebagai Sekretaris Senat, terpilih kembali sebagai Senator tahun 1995, terpilih sebagai Wakil Presiden Senat tahun 1997. Tahun 2001, ia ditunjuk sebagai Presiden Komisi Urusan Ekonomi Senat.
Pemerintahan.
Bulan Maret 2004, setelah kekalahan sayap kanan dalam pemilihan umum regional, Gérard Larcher ditunjuk sebagai Menteri Urusan Sosial dalam kabinet Jean-Pierre Raffarin. Ia kembali masuk dalam pemerintahan pada Juni 2005, setelah penunjukan Dominique de Villepin sebagai Perdana Menteri.
Mei 2007, Presiden Perancis yang baru, Nicolas Sarkozy, menyarankan ia untuk masuk dalam pemerintahan François Fillon sebagai Menteri Pertanian, tapi ia menolak dan lebih memilih posisi di Senat. Bulan-bulan berikutnya, ia mempersiapkan pencalonannya untuk jabatan Presiden Senat, menggantikan Christian Poncelet. Tanggal 24 September, ia terpilih sebagai kandidat Presiden Senat dari UMP mengalahkan Jean-Pierre Raffarin dan Philippe Marini.
Presiden Senat.
Gérard Larcher terpilih sebagai Presiden Senat tanggal 1 Oktober 2008 dengan 173 suara berbanding 134 suara untuk kandidat dari Sosialis, Jean-Pierre Bel.
Sayap kiri memenangkan mayoritas kursi senat dalam pemilihan senat September 2011 dan Jean-Pierre Bel terpilih sebagai Presiden Senat tanggal 1 Oktober 2011. Ia dipilih oleh 179 suara melawan 134 suara untuk Larcher, yang menjadi kandidat sayap kanan. Kandidat tengah, Valerie Letard, memperoleh 29 suara.
Setelah kemenangan sayap kanan dalam pemilihan senat September 2014, Larcher terpilih kembali sebagai Presiden Senat tanggal 1 Oktober 2014.

</doc>
<doc id="1634447" url="?curid=1634447" title="Konsonan hampiran tarik-belakang">
Konsonan hampiran tarik-belakang

Konsonan hampiran tarik-belakang adalah jenis dari suara konsonan tarik-belakang yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili . Huruf tersebut berbunyi seperti mengucapkan huruf "ɹ" yang diartikulasi dengan melengkungkan atau menarik lidah ke belakang.

</doc>
<doc id="1634457" url="?curid=1634457" title="Eli Nasokha">
Eli Nasokha

Eli Nasoka () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSIS Semarang. Ia hijrah ke PSIS Semarang pada tengah musim 2014 setelah bermasalah dengan management PSS Sleman sebelumnya ia juga memperkuat Persitema Temanggung 
Selain Hari Nur Yulianto , Saptono , Vidi Hasiholan , Fauzan Fajri, dan Ivo Andre Wibowo ia merupakan jebolan Tim Sepak Bola Jawa Tengah yang meraih perunggu di ajang pON XVIII yang musim 2014 bersama - sama membela PSIS Semarang di Divisi Utama Liga Indonesia

</doc>
<doc id="1634458" url="?curid=1634458" title="Sidrotun Naim">
Sidrotun Naim

Sidrotun Naim Ph.D., M.P.A. () adalah seorang ilmuwan berkebangsaan Indonesia dalam bidang penyakit udang, perikanan, mikrobiologi, serta kebijakan publik, kepemimpinan, dan pengambilan keputusan. Naim berstatus sebagai staf pengajar dan peneliti di program studi agribisnis dan menjabat sebagai Direktur Pusat Studi Budidaya Berkelanjutan dan Patologi (AquaPath) di Surya University, Tangerang, Banten sejak Maret 2013. Direktorat Kesehatan Ikan dan Lingkungan, Kementerian Kelautan dan Perikanan juga menunjuknya sebagai salah satu tim ahli untuk penyakit udang. Sebagai seorang ilmuwan perempuan, Naim aktif dalam banyak kegiatan untuk memotivasi lebih banyak remaja perempuan tertarik ke bidang sains dan teknik.
Naim mendapatkan gelar doktornya dari Universitas Arizona di Tucson, Arizona, Amerika Serikat pada 2012, dilanjutkan dengan bekerja sebagai peneliti post-doctoral di Harvard Medical School, Boston, sampai 2014. Naim adalah satu dari lima belas peneliti muda tingkat dunia penerima anugerah UNESCO-L’Oréal For Women in Science di markas UNESCO, Paris. Setelah kembali ke Indonesia selama 2014/2015 untuk mengajar di Surya University, gelar Master in Public Administration dari Harvard University John F. Kennedy School of Government & Political Science diselesaikan pada tahun 2016. Naim adalah lulusan teladan untuk kelas angkatannya, penerima penghargaan "The Lucius N. Littauer Award for Academic Excellence and Significant Impact" karena kemampuan akademik, dedikasi dan kontribusi pemikirannya untuk memperkaya diskusi fenomena sosial menggunakan pendekatan dan perspektif scientific yang dipahaminya. Prestasi ini melanjutkan kekonsistenan Naim dalam bidang akademik dan dunia professional dengan penghargaan yang tak putus sejak 2009.
Kecintaan Naim terhadap ilmu merupakan tradisi dalam keluarga selama puluhan, bahkan ratusan tahun. Leluhurnya mengabdi di keraton setidaknya sejak zaman Kesultanan Demak. Setelah berubah menjadi Mataram, leluhurnya adalah ulama untuk keraton Kasunanan Surakarta secara turun temurun. Meskipun tidak melanjutkan tradisi sebagai ulama atau guru agama, Naim meneruskan tradisi keilmuwan di keluarga dengan menjadi scientist.
Salah satu bagian disertasi doktornya membahas tentang bakteri berpendar di udang menggunakan pendekatan genetik dan biologi molekuler, berkolaborasi dan dibimbing oleh Professor Bonnie L. Bassler (geneticist dan molecular biologist) dari Princeton University. Naim ke Arizona untuk S3 karena Arizona adalah OIE (Office International des Epizooties/ World Animal Health Organization) Reference Lab untuk penyakit udang, di bawah pimpinan Professor Donald Lightner. Sidrotun Naim adalah orang Indonesia pertama yang lulus dari lab referensi ini. Selain tentang penyakit udang, selama di Arizona, Naim juga mendalami tentang biologi dan budidaya ikan nila dan mujair bersama Professor Kevin Fitzsimmons yang merupakan pembimbing utamanya, dan epidemiologi molekuler virus bersama Professor Judith Brown. Selama 3 tahun di Arizona, Naim meraih 3 gelar akademik (PhD dan dua MS) yang menjadi sejarah baru universitas sekaligus menegaskan keluasan bidang yang pernah dikaji. Selama 2 tahun di Harvard Medical School, Naim dibimbing oleh Professor Max L. Nibert (seorang dokter dan virologist).
Melengkapi keahliannya di bidang sains, selama program di Harvard Kennedy School, Naim mendalami pemikiran dan mendapat mentorship dari dua orang professor, Sheila Jasanoff (ahli matematika, linguist dan pengacara hukum lingkungan) untuk science policy, studi multidisiplin antara science, power, and democracy, dan Ronald Heifetz (psikiater, policy analyst dan pemain cello), untuk adaptive leadership (kepemimpinan dan pengambilan keputusan). Naim juga terpilih untuk program training kepemimpinan perempuan selama setahun "From Harvard Square to Oval Office" yang diselenggarakan oleh Women and Public Policy Program. .
Madrasah Diniyah Awaliyah dan Wustha Syarif, Kartasura (1985-1994)
Riwayat Hidup.
Sidrotun Naim dilahirkan di Sukoharjo, Jawa Tengah, dari bapak seorang guru agama, Abidullah dan Ibu, Siti Muslichah. Ia adalah anak ketujuh dari sebelas bersaudara. Leluhurnya adalah para ulama dan cendekiawan di Surakarta. Yang terdokumentasi misalnya K.H.Imam Rozi Singomanjat adalah penghulu perang Diponegoro (1825-1830), penyampai pesan rahasia antara Diponegoro dan Pakubuwana VI. Setelah perang berakhir, Diponegoro diasingkan ke Makassar sedangkan Pakubuwana VI ke Ambon.
Keluarga besarnya vakum, menjaga jarak dengan penguasa selama masa Pakubuwana VII dan VIII. Pada masa Pakubuwana IX (anak dari Pakubuwana VI), keluarga kembali menjadi ulama keraton lewat menantu Imam Rozi, K.H.M.Zahid bin Jayan Iman bin Iman Puro. Dua putera Kyai Zahid (K.H.M. Idris dan K.H.M.Irsam/R.M.Reksodipuro, panewu Katib keraton kasunanan) membangun kembali dan mengajar di Pondok Jamsaren. Pada masa Pakubuwana X, selain menjadi ulama keraton, keduanya juga mengajar di sekolah Mambaul Ulum (dirintis 1905). Kyai Idris menjadi kepala sekolah kedua setelah Kyai Bagus Arfah. Di sekolah Mambaul Ulum, dua putera Kyai Irsam ikut mengajar, yaitu Kyai Dimyati (R.Ng.Condrowiyoto), dan K.H.Achmad Sanusi, kakek buyut dari Naim dari jalur bapak. Begitu juga K.H.Jalal Suyuti bin Kyai Kasan Dulkarim, kakek buyut dari jalur ibu.
Pada masa Pakubuwana XI dan selama pendudukan Jepang (1942-1945), keraton mulai mengalami kemunduran secara politik. Achmad Junaidi Sanusi, seorang penghafal Quran berusia 22 tahun, kakek dari Naim, mengabdi di keraton sebagai pengajar Quran untuk keluarga raja. Karena pengaruh keraton makin memudar setelah Proklamasi, maka tradisi mengabdi kepada raja berhenti. Meskipun demikian, tradisi mengabdi berlanjut karena Abidullah Junaidi, bapak dari Naim, adalah PNS guru agama di Solo selama hampir 40 tahun. Ibunya adalah perempuan tangguh yang mengasuh sebelas anak dengan tangannya sendiri.
Pada saat bersekolah di SMA 3 Surakarta (1994-1997), Naim diasuh oleh kakek dan neneknya dari jalur ibu, Muhammad Komar bin K.H. Jalal Suyuti dan Kusniyah binti Muhiddin. Kakeknya, pensiunan naib (penghulu), berjuang mati-matian agar bangunan sekolah bekas Mambaul Ulum tidak digusur untuk perluasan Pasar Klewer oleh Pemerintah Kota. Pada saat itulah, Naim menyaksikan bagaimana kakeknya mencari dukungan dan menggalang kekuatan. Mambaul Ulum memiliki peran penting dalam sejarah pendidikan Islam dan penyebaran Islam di Indonesia. Sekolah Islam pertama yang menggunakan sistem kelas, ada kurikulum, dan ijazah untuk mempersiapkan penghulu, ulama, dan cendekiawan muslim.
Baik dari jalur ibu maupun bapak, Naim memiliki darah sebagai ilmuwan, sesederhana apapun kehidupan mereka. Bapaknya adalah aktivis Pelajar Islam Indonesia (PII) dan Himpunan Mahasiswa Islam (HMI). Tumbuh dalam lingkungan NU, bapaknya bergabung sebagai kader Muhammadiyah ketika muda dan bahkan menjadi ketua Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah di Solo. Mewarisi berbagai macam identitas yang mengalir dalam darahnya, Naim menganggapnya sebagai sebuah kekayaan untuk menghargai Islam dan Jawa.
Karier Naim berawal setelah lulus ITB, ia bekerja di Freeport, Papua, di bagian bioremediasi lahan bekas tambang. Di Papua ia tertarik untuk menjadi peneliti dibidang kelautan. Ia pun melanjutkan studinya di program master of marine studies di Universitas Queensland, Australia, 2005. Sepulang dari Australia, ia sempat menjadi guru SD dan SMA di Bandung. Tahun berikutnya ia diajak oleh kawannya untuk memberikan pendampingan melalui program WWF Indonesia-Aceh kepada petambak udang korban tsunami di Aceh.
Di Aceh inilah ketertarikan pada studi penyakit udang dimulai ketika mengalami gagal panen pada tahun 2008 karena serangan penyakit. Jika tidak diatasi, penyakit udang menyebabkan kerugian ekonomi mencapai 4 triliun per tahun, bahkan lebih da skala nasional. Kepeduliannya ini menghantarkannya untuk melamar sebagai mahasiswa program doktor ilmu lingkungan di Universitas Arizona, Amerika Serikat. Ia-pun pergi ke Arizona bersama suami dan anaknya, Elhurr, yang saat itu masih balita. Suaminya, Dedi Priadi, ikut menempuh pendidikan paska sarjana ilmu psikologi pendidikan di Universitas Arizona. Selain menyelesaikan program PhD selama tiga tahun, pada waktu bersamaan Naim juga lulus dua program master yang berkaitan, sesuatu yang tidak pernah direncanakan sebelumnya.
Sepanjang 2009-2016, Naim banyak memperoleh penghargaan di Indonesia maupun di luar negeri. Di awal tahun 2012, Sidrotun Naim menjadi satu dari lima belas peneliti muda tingkat dunia yang menerima anugerah UNESCO-L’Oréal For Women in Science di markas UNESCO, Paris. Di penghujung 2012, Naim resmi menyelesaikan program doktornya dan langsung berlanjut ke program riset di Harvard Medical School, Boston. Selama di Boston, Naim juga aktif mengikuti kegiatan Harvard Kennedy School (HKS) Women and Public Policy Program, HKS Leadership Program, dan diterima di HKS Master in Public Administration Edward S. Mason Program pada tahun 2014, dan diselesaikan pada tahun 2016. Menurut Naim, ilmuwan perlu memiliki kemampuan dasar kepemimpinan, kebijakan publik, dan pemerintahan, sehingga inovasi sains dan teknologi yang dihasilkan dapat bermanfaat dalam mendorong kemajuan sosioekonomi secara nyata. Tanpa pemahaman yang memadai tentang aspek bisnis, ekonomi, dan hukum yang berlaku terkait dengan inovasi sains, maka sains tidak dapat memberikan dampak luas. Apalagi bidang yang dikajinya terkait dengan budidaya udang dan penyakitnya, berdampak langsung terhadap perekonomian masyarakat pesisir.
Di penghujung 2014, Sidrotun Naim dipilih secara bertahap untuk menentukan lima alumni Fulbright yang berhak mewakili lebih dari 360,000 alumni di seluruh dunia. Seleksi awal dilakukan oleh AMINEF (Fulbright Indonesia), untuk kemudian dinominasikan secara resmi oleh Kedutaan Amerika di Jakarta ke US Department of State di Washington D.C, bersaing dengan nominasi dari masing-masing Program Fulbright di belahan dunia lain. US Department of State melakukan seleksi akhir untuk memilih hanya lima alumni Fulbright untuk menerima penghargaan Prince of Asturias Award 2014. Dua alumni yang diseleksi sudah ditentukan harus dari Spanyol dan Amerika Serikat. Tiga alumni lain yang terpilih selain Naim dari Indonesia, juga dua alumni dari Afrika Selatan dan Pakistan. Prince of Asturias Award adalah penghargaan tertinggi dari Spanyol, yang sering disebut sebagai Nobel dari Spanyol untuk kategori sastra, perdamaian, sains, sosial, dan olahraga. Fulbright Program adalah pemenang penghargaan Prince of Asturias untuk kategori kerja sama internasional yang diberikan di Teater Campoamor, Oviedo. Kepada lima alumni Fulbright yang terpilih, Raja Felipe memberikan pin Asturias secara terpisah saat jamuan di Hotel Reconquista, diberikan secara resmi di depan bendera negara masing-masing, termasuk Sidrotun Naim di depan Sang Saka Merah Putih.

</doc>
<doc id="1634459" url="?curid=1634459" title="Konsonan letup langit-langit nirsuara">
Konsonan letup langit-langit nirsuara

Konsonan letup langit-langit nirsuara adalah jenis dari suara konsonan langit-langit yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili namun berbunyi seperti mengucapkan huruf "k" yang diartikulasi dengan lidah berada di langit-langit mulut.

</doc>
<doc id="1634460" url="?curid=1634460" title="Muhamad Yunus">
Muhamad Yunus

Muhammad Yunus () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk klub PSIS Semarang.Posisi alami nya adalah Gelandang Serang,Dengan tinggi badan 179 cm ia dikenal memiliki kelebihan berupa tendangan yang keras dan terarah.
Karier.
PSIM Jogjakarta U 23.
Sebelum bermain di Persitema Temanggung, pemain yang akrab dengan nomor 7 itu menjadi salah satu pemain PSIM Yogyakarta U-23.
Persitema Temanggung.
M. Yunus mengawali karier profesional nya bersama Persitema Temanggung pada tahun 2011 di kancah Divisi Utama Liga Indonesia,sebelumnya M. Yunus juga memperkuat Persitema Temanggung sejak berkompetisi Divisi II Nasional dan berandil besar membawa tim kota kelahiran nya Temanggung, Jawa Tengah promosi ke Divisi I Liga Indonesia.
Persitema Temanggung.
Pada musim 2012/2013 Divisi Utama Liga Indonesia M. Yunus kembali membela Persitema Temanggungdan sukses mengangkat Persitema Temanggung berada di peringkat 5 klasmen akhir Grub II yang menjadi prestasi terbaik klub tersebut sampai saat ini.
PSIS Semarang.
Tahun 2014 ia menandatangani kontrak bersama PSIS Semarang di musim pertama M. Yunus menjadi pencetak gol terbanyak ke 3 bersama Ronald Fagundez bagi PSIS Semarang dengan 6 gol dari 24 penampilan sekaligus membantu PSIS Semarang lolos ke babak 8 besar Divisi Utama Liga Indonesia.
Kehidupan pribadi.
M. Yunus menikah dengan Ayu Kusuma Wijaya Sabtu (24/1/14). dan telah di karuniai anak laki-laki yang di berinama Muhammad Uwais Elkarani.

</doc>
<doc id="1634462" url="?curid=1634462" title="Konsonan letup langit-langit bersuara">
Konsonan letup langit-langit bersuara

Konsonan letup langit-langit bersuara adalah jenis dari suara konsonan langit-langit yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili namun berbunyi seperti mengucapkan huruf "g" yang diartikulasi dengan lidah berada di langit-langit mulut.

</doc>
<doc id="1634465" url="?curid=1634465" title="Fauzan Fajri">
Fauzan Fajri

Fauzan Fajri Nasrullah () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSIS Semarang. Selain Hari Nur Yulianto , Saptono , Vidi Hasiholan , Eli Nasokha, dan Ivo Andre Wibowo ia merupakan jebolan Tim Sepak Bola Jawa Tengah yang meraih perunggu di ajang PON XVIII yang musim 2014 bersama - sama membela PSIS Semarang. Fauzan Fajri cukup piawai dalam mengawal pertahanan dan cukup dingin dalam mengeksekusi tendangan pinalty. Sejak musim 2014 Fauzan Fajri dipercaya menjadi Kapten Tim PSIS Semarang.
Statistik.
Hanya untuk liga profesional

</doc>
<doc id="1634469" url="?curid=1634469" title="Meow (kucing)">
Meow (kucing)

Meow (l. 2010 - 5 Mei 2012), dikenal juga sebagai Meow si kucing gemuk, adalah kucing domestik jantan yang menarik perhatian internasional karena dia adalah kucing terberat di dunia. Sebelum mati, Meow memiliki berat 39,6 pon atau sekitar 18 kilogram. Meow meninggal karena gagal paru-paru pada tanggal 5 Mei 2012.
Riwayat hidup.
Meow dipindahkan ke tempat penampungan dan penyayang hewan di Santa Fe ("Santa Fe Animal Shelter and Humane Society") sebelum dua minggu (21 April 2012) dia meninggal karena pemiliknya yang berumur 87 tahun sudah tidak bisa lagi memeliharanya. Penampungan hewan memberikan Meow makanan yang tinggi protein dengan ketat dan dimaksudkan agar berat badan Meow berkurang. Penampungan hewan juga telah mempublikasikan Meow dan pola makannya untuk menurunkan berat badan pada halaman Facebook mereka. Publisitas Meow ini diharapkan agar dapat membangkitkan minat orang-orang untuk mengadopsi Meow. Hasil dari penurunan berat badan ini telah membuahkan hasil dengan turunnya berat badan Meow sebanyak 2 pon (0,9 kilogram). Penampungan hewan telah memiliki rencana agar berat badan Meow turun sebanyak 10 pon (4,5 kg), sehingga Meow akan dapat diadopsi. Namun sayangnya Meow mulai memiliki masalah pernapasan pada tanggal 2 Mei 2012. Setelah menjalani serangkaian tes, termasuk Sinar-X dan USG jantung, Meow kemudian menggunakan terapi oksigen. Pada tanggal 4 Mei 2012, Meow dibawa ke rumah sakit hewan untuk menjalani perawatan darurat. Empat dokter hewan berusaha untuk menyelamatkan hidup Meow, tetapi Meow tidak berhasil diselamatkan dan meninggal pada sore hari tanggal 5 Mei 2012. Beberapa kritikus mengecam penampungan hewan tersebut karena berusaha untuk mendapatkan keuntungan dari kondisi Meow ini.

</doc>
<doc id="1634473" url="?curid=1634473" title="Konsonan desis langit-langit nirsuara">
Konsonan desis langit-langit nirsuara

Konsonan desis langit-langit nirsuara adalah jenis dari suara konsonan langit-langit yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia huruf terdapat sebagai alofon dalam kata seperti "khianat" dan "akhir". Huruf tersebut berbunyi seperti mengucapkan huruf "kh" yang diartikulasi dengan lidah berada di langit-langit mulut.

</doc>
<doc id="1634478" url="?curid=1634478" title="Konsonan desis langit-langit bersuara">
Konsonan desis langit-langit bersuara

Konsonan desis langit-langit bersuara adalah jenis dari suara konsonan langit-langit yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili [ʝ]. Huruf tersebut berbunyi seperti mengucapkan huruf "gh" yang diartikulasi dengan lidah berada di langit-langit mulut.

</doc>
<doc id="1634481" url="?curid=1634481" title="Pietro Nenni">
Pietro Nenni

Pietro Sandro Nenni (9 Februari 1891 – 1 Januari 1980) adalah seorang politikus sosialis Italia, sekretaris nasional Partai Sosialis Italia (PSI) dan senator seumur hidup sejak 1970. Ia mendapatkan Penghargaan Perdamaian Stalin pada 1951. Ia menjadi figur utama kiri Italia dari 1920an sampai 1960an.

</doc>
<doc id="1634483" url="?curid=1634483" title="Penggabungan Krimea ke Federasi Rusia">
Penggabungan Krimea ke Federasi Rusia

Penggabungan Krimea ke Rusia adalah proses integrasi hampir keseluruhan semenanjung Krimea ke Rusia yang terlaksana pada tahun 2014. Banyak negara di dunia menentangnya dan menyebutnya sebagai aneksasi atau pencaplokan wilayah Krimea yang diklaim Ukraina oleh Rusia. Mulai tanggal 21 Maret 2014 Rusia memerintah Krimea sebagai dua subjek federal: Republik Krimea dan kota federal Sevastopol.
Penggabungan ini terjadi pada puncak kritis dalam Krisis Krimea 2014 yang disebabkan oleh intervensi militer Rusia di Republik Otonom Krimea dan Kota Sevastopol pada bulan Maret 2014. Kedua daerah ini sebelumnya merupakan bagian administrasi Ukraina. Pasukan bertopeng hijau tanpa penanda, yang diidentifikasi sebagai militer Rusia oleh banyak sumber internasional, menduduki gedung Majelis Tinggi Krimea, yang mengakibatkan diangkatnya sebuah pemerintahan pro Rusia pimpinan Aksyonov di Krimea, Proklamasi Kemerdekaan Republik Krimea dan pengadaan sebuah referendum yang tidak sesuai dengan Undang-undang Dasar Krimea, dan disebut oleh seorang wartawan BBC News yang bernama John Simpson sebagai sebuah kudeta yang "luar biasa, cepat, dan sebagian besar tanpa pertumpahan darah".
Peristiwa ini banyak mengundang kontroversi di banyak kalangan dunia internasional dan dikecam oleh banyak pemimpin dunia pula, begitu pula oleh NATO, yang menganggapnya sebagai sebuah pencaplokan ilegal wilayah Ukraina. Hal ini dianggap bertentangan dengan Memorandum Budapes 1994 mengenai kedaulatan dan keutuhan wilayah Ukraina yang telah ditandatangani Rusia. Selain itu, Pemerintahan Yatsenyuk yang saat itu bertanggung-jawab atas urusan dalam negeri Ukraina menegaskan bahwa dalam proses ini ada tujuh pasal dari Konstitusi Ukraina yang dilanggar, termasuk kewajiban Krimea untuk meminta pemulihan dari Ukraina sebelumnya, sebelum diberikan hak resmi untuk melaksanakan proses yang melampaui hak politik dalam hal ini.
Di sisi lain, Rusia mengecam keras bahwa proses integrasi ini dicap sebagai "pencaplokan", karena hal ini "menghina penduduk Semenanjung Krimea", dan menganggap proses ini sebagai integrasi Republik Krimea yang merdeka setelah Krimea dan Sevastopol bergabung dan lalu meminta izin untuk masuk ke Rusia sesuai dengan pemilihan rakyat, yang menurut pendapat Rusia mencerminkan keinginan rakyat bergabung dengan negara yang lebih besar. Ukraina membantah hal ini, karena tidak mengakui kemerdekaan Republik Krimea atau integrasi tersebut dengan Rusia sebagai hal yang sah secara hukum. Sidang Umum PBB juga menolak pemilu dan apa yang disebut "pencaplokan" ini, lalu menyetujui sebuah resolusi yang tidak mengikat yang menekankan "keutuhan wilayah Ukraina sesuai dengan perbatasan-perbatasannya yang diakui secara internasional".
Latar belakang.
Dari tahun 1783, Krimea merupakan wilayah Kekaisaran Rusia, yang dimasukkan ke dalamnya sebagai . Pada tahun 1796, Krimea dilebur masuk ke Kegubernuran Novorossiysk, dan pada tahun 1802, daerah ini dipisahkan lagi dan dijadikan Kegubernuran Taurida. Setelah Revolusi Oktober 1917, pada tahap-tahap awal Perang Saudara Rusia, beberapa bentuk pemerintahan yang tidak tahan lama didirikan (Republik Rakyat Krimea, Pemerintahan Daerah Krimea, Republik Sosialis Sovyet Krimea). Namun kemudian bentuk-bentuk pemerintahan ini disusul dengan pemerintahan Rusia Putih (Komando Umum Angkatan Bersenjata Rusia Selatan), lalu Pemerintahan Rusia Selatan, dan akhirnya integrasi Republik Otonom Sovyet Sosialis Krimea ke Uni Sovyet. Setelah Perang Dunia 2 dan deportasi suku bangsa Tatar Krimea, status Republik Otonom Sovyet Sosialis Krimea diturunkan derajatnya, otonominya dihapus pada tahun 1946, dan dijadikan sebagai Oblast saja.
Pada tahun 1954, Oblast Krimea dipindahkan hak miliknya dari Republik Rusia ke Republik Ukraina sesuai dekret Presidium Sovyet Tertinggi negara Uni Sovyet. Namun kurang jelas waktu itu, apakah pemindahan hak ini juga menyangkut kota terbesar di semenanjung ini, yaitu Sevastopol, yang memiliki status istimewa di Uni Sovyet pasca perang dan pada tahun 1993 oleh Majelis Sovyet Tertinggi Rusia diklaim sebagai bagian dari Rusia sehingga menghasilkan sebuah persengketaan wilayah dengan Ukraina.
Pada tahun 1989, di bawah perestroika, Majelis Sovyet Tertinggi menyatakan deportasi suku bangsa Krimea Tatar yang dilakukan di bawah pemerintahan Josef Stalin adalah ilegal, dan suku bangsa ini, yang pada umumnya beragama Islam, diperbolehkan kembali ke Krimea.
Pada tahun 1990, Majelis Sovyet Krimea mengusulkan supaya Republik Sovyet Sosialis Otonom Krimea dipulihkan lagi. Oblast ini lalu mengadakan sebuah referendum pada tahun 1991, di mana ditanyakan setuju atau tidak setuju Krimea derajatnya dinaikkan menjadi penandatangan Perjanjian Uni Baru (maksudnya menjadi sebuah Republik di Uni Sovyet). Namun pada saat itu pembubaran Uni Sovyet telah berlangsung. Republik Otonom Sosialis Sovyet Krimea baru dipulihkan kurang dari setahun sebelum Ukraina memerdekakan diri pada tahun 1991. Ukraina yang baru saja merdeka melanjutkan status otonom Krimea, sementara Majelis Tertinggi Krimea menekankan "kedaulatan negara" di semenanjung ini.
Pada tanggal 21 Mei 1992, Majelis Sovyet Tertinggi Rusia menyetujui sebuah yang menyatakan bahwa pemindahan hak Krimea pada tahun 1954 tidak berlaku dan menyerukan negosiasi tiga partai mengenai status semenanjung ini. Konfrontasi antara presiden dan parlemen Rusia, yang berkembang menjadi krisis konstitusi Rusia pada tahun 1993, mencegah pernyataan berpengaruh di Krimea atau pun Ukraina.
Dari tahun 1992 sampai 1994, beberapa gerakan politik Rusia mencoba memisahkan Krimea dari Ukraina. Pemilu kedaerahan tahun 1994 mewakili titik tinggi bagi faksi politik pro Rusia di Krimea. Namun pemilu ini hadir pada sebuah waktu yang sulit bagi orang-orang Krimea yang ingin bergabung lagi dengan Rusia, sebab pemerintahan Rusia sedang terlibat politik pendekatan dengan dunia Barat, dan pemerintahan Ukraina bertekad bulat membela kedaulatannya. Faktor-faktor ini memungkinkan pihak berwenang Ukraina untuk menghapuskan kepresidenan dan konstitusi Krimea pada tahun 1995, tanpa campur tangan atau protes berarti dari negara jiran Rusia di sebelah timur. Sesudah itu, gerakan pro Rusia sebagian besar menyusut, dan pada tahun 1998, kaum separatis kalah dalam pemilu Majelis Tertinggi Krimea.
Pada dasawarsa 2000-an, ketika ketegangan antara Rusia dan beberapa tetangganya meningkat, kemungkinan terjadinya konflik Rusia-Ukraina mengenai Krimea pun ikut meningkat. Sebuah laporan "Council on Foreign Relations" yang diterbitkan pada tahun 2009 mengutarakan sebuah skenario di mana Rusia bisa saja mengintervensi di Krimea untuk "melindungi sesama warga Rusia", kemungkinan dengan dukungan suku bangsa Tatar Krimea.
Euromaidan dan Revolusi Ukraina 2014.
Gerakan Euromaidan bermula pada akhir bulan November 2013 dengan unjuk rasa di Kiev melawan Presiden Viktor Yanukovych, yang memenangi pemilihan presiden 2010 di Ukraina dengan dukungan kuat dari Republik Otonom Krimea dan Ukraina bagian selatan serta timur.
Pemerintahan Krimea sangat mendukung Yanukovych dan mengecam keras aksi unjuk rasa: "Mereka mengancam kestabilan politik negara". Dewan Tertinggi Krimea mendukung keputusan Pemerintahan Azarov dalam menunda negosiasi Kesepakatan Asosiasi Ukraine-Uni Eropa dan mendesak warga Krimea untuk "menguatkan tali persahabatan dengan daerah-daerah Rusia".
Pada tanggal 4 Februari 2014, Presidium Majelis Tertinggi Krimea mempertimbangkan untuk mengadakan sebuah referendum mengenai status semenanjung ini, dan meminta pemerintahan Rusia untuk menjamin pemilihan yang akan berjalan. Dinas intelijen Ukraina menanggapinya dengan memulai sebuah kasus kriminal untuk menyelidiki kemungkinan "subversi" keutuhan wilayah Ukraina.
Protes Euromaidan memuncak pada bulan Februari 2014, dan Yanukovych bersama banyak menterinya melarikan diri dari ibukota. Setelah faksi-faksi oposisi dan pembelot dari partai-partai di daerah-daerah pimpinan Yanukovych menggalang sebuah kuorum parlemen di Verkhovna Rada, pada tanggal 22 Februari badan legislatif nasional ini memilih untuk mencopot Viktor Yanukovich dari jabatannya dengan alasan bahwa ia tidak bisa melaksanakan tugas-tugasnya, meskipun kuorum badan legislatif ini saat itu kurang dari tiga perempat jumlah total kursi anggota parlemennya yang diperlukan sesuai konstitusi yang berlaku saat itu. Mengenai hal ini, Rada juga memilih untuk menghapus pembatasan ini.
Keputusan ini dianggap sebagai kudeta oleh banyak orang di Ukraina dan Rusia, meskipun hal ini di dunia internasional diakui secara luas.
Perubahan pemerintahan daerah dan intervensi Rusia.
Revolusi Ukraina di tahun 2014 ini melawan Yanukovich memicu sebuah krisis politik di Krimea yang awalnya bermula dengan unjuk rasa menentang pemerintahan pusat yang baru, tetapi segera bereskalasi berkat dukungan Rusia yang terang-terangan terhadap kaum separatis, sebuah keadaan yang tidak ada dalam 20 tahun sebelumnya.
Pada tanggal 27 Februari, pasukan yang tidak dikenal dan diduga keras sebagai para komando Rusia merebut gedung Dewan Tertinggi Krimea (DPRD) dan gedung-gedung kementerian lainnya di Simferopol. bendera-bendera Rusia lalu dinaikkan ke atas gedung-gedung ini, lalu barikade-barikade didirikan di luarnya. Sementara pasukan tidak dikenal ini masih menduduki gedung-gedung pemerintahan di Simferopol, Dewan Tertinggi Krimea membubarkan pemerintahan, lalu melalui rapat memilih Sergey Aksyonov, ketua Partai Persatuan Rusia yang merupakan partai minoritas, sebagai Perdana Menteri Krimea. Pengangkatan ini dianggap cacat hukum oleh pemerintah Ukraina. Baik Aksyonov maupun ketua parlemen, Vladimir Konstantinov, menyatakan bahwa mereka menganggap Viktor Yanukovych sebagai presiden Ukraina secara "de jure", dan mereka bisa meminta bantuan Rusia melaluinya. Pada hari yang sama, semakin banyak pasukan dengan seragam yang tak ditandai mendirikan pos penjagaan keamanan di Tanah Genting Perekop dan Semenanjung Chongar yang memisahkan Krimea dari daratan Ukraina. Kali ini mereka dibantu oleh "Berkut", polisi anti huru-hara Krimea. Dalam waktu beberapa jam saja, Ukraina hubungannya diputus secara efektif dari Krimea.
Pada tanggal 1 Maret 2014, Aksyonov mendeklarasikan bahwa pihak berwenang "de facto" Krimea baru akan memerintah wewenangnya di semua markas militer Ukraina di semenanjung Krimea. Ia juga meminta Presiden Rusia, Vladimir Putin, pendukung utama Yanukovych secara internasional dan penjaminnya, untuk "membantu menjamin kedamaian dan ketertiban umum" di Krimea.
Putin segera mendapatkan otorisasi dari Dewan Federasi Rusia untuk memerintahkan sebuah intervensi Rusia di Ukraina pada tahun 2014 tersebut "sampai normalisasi suasana sosio-politik negara itu".
Gerakan militer Putin yang cepat mengakibatkan protes dari para intelektual, dan demonstrasi-demonstrasi terjadi di Moskwa menentang kampanye militer Rusia di Krimea. Pada tanggal 2 Maret 2014, pasukan Rusia bergerak dari markas Angkatan Laut di Sevastopol, dan dengan dibantu pasukan, kendaraan lapis baja, dan helikopter dari daratan Rusia, berhasil menguasai Semenanjung Krimea.
Namun pada akhirnya pihak berwenang Rusia mengakui keberadaan pasukan mereka. Pada tanggal 17 April 2014, Putin mengaku bahwa militer Rusia mendukung milisi separatis Krimea, dengan berkata bahwa intervensi Rusia diperlukan "untuk memastikan suasana yang layak bagi rakyat Krimea agar dapat mengutarakan keinginan mereka". Menteri Pertahanan Rusia, Sergey Shoygu, menyatakan bahwa aksi-aksi militer Rusia di Krimea dilaksanakan oleh pasukan-pasukan dari Armada Laut Hitam, dan bisa dibenarkan karena adanya "ancaman terhadap kehidupan warga Krimea" dan "bahaya disitanya prasarana militer Rusia oleh kaum ekstrimis".
Ukraina mengeluh bahwa dengan menaikkan jumlah pasukannya di Krimea, Rusia melanggar perjanjian mengenai penempatan markas besar Armada Laut Hitam-nya di Sevastopol dan dengan demikian melanggar kedaulatan Ukraina.
Amerika Serikat dan Britania Raya juga menuduh Rusia melanggar pasal-pasal Memorandum Budapes mengenai Jaminan Keamanan, di mana Rusia, AS, dan Britania Raya telah menekankan kewajiban mereka untuk berpantang menggunakan kekerasan atau melanggar kedaulatan wilayah atau mengancam kemerdekaan Ukraina. Pemerintah Rusia menyatakan bahwa Memorandum Budapes ini tidak menyangkut "proses internal yang rumit" di Krimea.
Kendala hukum penggabungan dengan Rusia.
Menurut Undang-undang Dasar Rusia, bergabungnya subyek-subyek federal baru diatur oleh undang-undang konstitusi federal (pasal 65.2). Undang-undang ini diterima pada tahun 2001, dan menjabarkan bahwa bergabungnya sebuah negara baru atau bagian dari negara tersebut ke Rusia, akan berdasarkan kesepakatan bersama antara Federasi Rusia dan negara yang bersangkutan serta akan berlangsung sesuai dengan kesepakatan internasional antara dua negara. Selain itu, hal ini harus diawali oleh negara yang bersangkutan, bukan oleh suatu bagiannya atau oleh Rusia.. Undang-undang ini nampaknya mewajibkan Ukraina untuk memulai negosiasi bersangkutan dengan penggabungan Krimea ke Rusia.
Pada tanggal 28 Februari 2014, anggota parlemen Rusia, Sergey Mironov, bersama beberapa anggota Duma lainnya, memperkenalkan sebuah rancangan undang-undang untuk mengubah prosedur penambahan subyek federal ke Rusia. Sesuai rancangan undang-undang ini, penggabungan bisa dilakukan oleh sebuah bagian dari sebuah negara, dengan syarat bahwa "tidak ada pemerintah berdaulat yang memerintah secara efisien di negara asing"; permintaan ini bisa diminta oleh lembaga-lembaga daerah tingkat bawah dari negara yang bersangkutan atau berdasarkan referendum yang telah diadakan di daerah tingkat bawah, sesuai dengan hukum nasional yang bersangkutan. Komisi Venesia menyatakan bahwa rancangan undang-undang ini melanggar "terutama asas-asas dasar keutuhan wilayah, kedaulatan nasional, asas non-intervensi atau tidak turut mencampuri urusan negara lain, dan "pacta sunt servanda"", dan dengan demikian tidak sesuai dengan hukum internasional.
Pada tanggal 11 Maret 2014, baik Dewan Tertinggi Krimea dan Dewan Kota Sevastopol menyetujui proklamasi kemerdekaan, yang menyatakan keinginan mereka untuk merdeka dan meminta bergabung dengan Rusia apabila permintaan penggabungan yang akan ditanyakan di dalam referendum yang direncanakan mendapatkan hasil mayoritas. Proklamasi ini secara langsung menyinggung preseden Kemerdekaan Kosovo, di mana warga Albania di Provinsi Otonom Kosovo dan Metohiya menyatakan kemerdekaan mereka dari Serbia (sekutu Rusia) sebagai Republik Kosovo. Aksi unilateral ini ditentang oleh Rusia secara sengit. Banyak analis memandang proklamasi kemerdekaan Krimea ini sebagai suatu usaha terselubung untuk merintis jalan pencaplokan Krimea oleh Rusia.
Rencana pihak berwenang Krimea untuk memproklamasikan kemerdekaan dari Ukraina membuat rancangan undang-undang Mironov tidak diperlukan lagi. Maka pada tanggal 20 Maret 2014, dua hari setelah perjanjian penggabungan ditandatangani, rancangan undang-undang ini lalu ditarik oleh para pengusulnya.
Referendum status Krimea.
Pada tanggal 27 Februari, setelah pengambilalihan gedung, Dewan Tertinggi Krimea memilih untuk mengadakan referendum pada tanggal 25 Mei, dengan pertanyaan pertama apakah Krimea harus menaikkan derajat otonominya di dalam Ukraina. Tanggal referendum ini lalu dimajukan dari 25 Mei ke 30 Maret. Sebuah pengadilan Ukraina menyatakan referendum ini melanggar hukum.
Pada tanggal 4 Maret, Presiden Rusia, Vladimir Putin, menyatakan bahwa Rusia tidak punya rencana mencaplok Krimea. Ia mengatakan mengenai semenanjung ini bahwa "hanya warga Krimea dengan persyaratan memiliki hak mengungkapkan keinginan dan keamanan yang bisa menetapkan masa depan mereka". Putin lalu mengaku bahwa pada bulan Maret awal ada "jajak pendapat rahasia" yang diadakan di Krimea, di mana menurutnya, membuahkan hasil bahwa mayoritas besar penduduk mendukung penggabungan Krimea dengan Rusia.
Pada tanggal 6 Maret, jadwal referendum dimajukan menjadi 16 Maret oleh Dewan Tertinggi Krimea dan tujuannya diubah dengan ditambahi pertanyaan apakah Krimea harus berintegrasi dengan Rusia atau kembali kepada Konstitusi tahun 1992 yang baru saja ditangguhkan oleh pemerintah Ukraina. Berbeda dengan referendum sebelumnya, referendum ini tidak memuat opsi untuk mempertahankan "status quo" kepemerintahan seperti termaktub dalam Konstitusi tahun 1998.
Pada tanggal 14 Maret, Referendum Status Krimea dianggap melanggar UUD oleh Mahkamah Konstitusi Ukraina, dan sehari kemudian, Verkhovna Rada secara resmi membubarkan parlemen Krimea.
Meski ditentang oleh Kiev, referendum tetap diadakan. Hasil resmi menunjukkan 95% pemilih di Krimea dan Sevastopol ingin bergabung dengan Rusia. Oleh beberapa pihak, hasil referendum ini dipertanyakan. Sebuah laporan yang ditulis oleh Evgeny Bobrov, anggota Dewan HAM lembaga kepresidenan Rusia, memberikan kesan bahwa hasil resmi ini dibesar-besarkan; sejatinya hanya 15-30% penduduk Krimea yang memilih bergabung dengan Rusia.
Dasar untuk melaksanakan referendum juga dikritik secara luas oleh pemerintah asing dan pers Ukraina serta internasional. Siapapun yang memiliki kewarganegaraan Rusia, apakah bertempat tinggal di Krimea atau tidak, dibolehkan ikut pemilu. Walau demikian, Rusia membela integritas proses pemilu, dan sejumlah pengamat Eropa, terutama dari kalangan sayap kanan dan partai politik kanan jauh yang beraliansi dengan Putin, menyatakan bahwa referendum ini dilaksanakan secara bebas dan adil.
Republik yang telah memisahkan diri.
Pada tanggal 17 Maret, setelah ada pengumuman resmi hasil referendum, Dewan Tertinggi Krimea resmi memproklamasikan kemerdekaan Republik Krimea, yang terdiri atas wilayah Republik Otonom Krimea dan Kota Sevastopol, yang memiliki status istimewa di di dalam republik ini. Parlemen Krimea mengumumkan "penangguhan sebagian Undang-undang Ukraina" dan mulai menasionalisasikan beberapa BUMN dan BUHN Ukraina yang terletak di Semenanjung Krimea seperti, pelabuhan-pelabuhan Ukraina dan properti Chornomornaftogaz. Parlemen juga secara resmi meminta kepada pemerintah Rusia untuk menerima negara yang baru saja memerdekakan diri ini di Federasi Rusia. Pada hari yang sama, Dewan Tertinggi Krimea secara "de facto" mengubah namanya menjadi Dewan Negara Krimea, dan memutuskan Rubel Rusia sebagai mata uang resmi bersama dengan Hryvnia Ukraina, serta mengumumkan Krimea akan mengubah waktunya mengikuti Waktu Moswa (UTC+4) pada 30 Maret.
Secara resmi Putin mengakui Republik Krimea melalui Dekret Presiden dan menyetujui masuknya Krimea dan Sevastopol sebagai subyek federal Rusia.
Perjanjian penggabungan dan dampaknya.
Perjanjian Integrasi Republik Krimea ke Rusia ditandatangai antara wakil Republik Krimea (termasuk Sevastopol, yang bergabung secara singkat dengan Krimea) dan Federasi Rusia pada 18 Maret 2014 yang menjabarkan persyaratan-persyaratan untuk penggabungan langsung Republik Krimea dan Sevastopol sebagai subyek federal Rusia dan bagian dari Federasi Rusia. Perjanjian ini diratifikasi oleh Majelis Federal pada tanggal 21 Maret 2014.
Pada tanggal 19 Maret, Putin mengirimkan rancangan Perjanjian Reunifikasi Krimea dengan Rusia ke majelis rendah parlemen dan sebuah amendemen konstitusi untuk mendirikan dua daerah tambahan Federasi Rusia. Mahkamah Konstitusi Rusia berpendapat bahwa perjanjian ini sesuai dengan Undang-undang Dasar Rusia. Mahkamah mengadakan rapat dalam sebuah sesi darurat setelah diminta secara resmi oleh Presiden Vladimir Putin untuk membahas konstitusionalitas perjanjian ini.
Setelah Mahkamah Konstitusi Rusia menetapkan konstitusionalitas perjanjian ini, Duma Negara juga meratifikasinya pada tanggal 20 Maret 2014. Duma juga menyetujui rancangan undang-undang konstitusi federal yang menerima Krimea dan Sevastopol serta menetapkannya sebagai subyek federal.
Hanya Ilya Ponomarev, anggota Duma dari Partai Rusia Yang Benar (Cправедливая Poccия "Spravedlivaya Rossiya"), yang menentang. Sehari kemudian, perjanjian ini dan amendemen yang diperlukan untuk mengubah Pasal 65 UUD Rusia (yang menyenaraikan subyek-subyek Federal Rusia) diratifikasi oleh Dewan Federasi, dan hampir secara langsung ditandatangani menjadi undang-undang yang berlaku oleh Putin. Bergabungnya Krimea ke Federasi Rusia dianggap berlaku surut sejak 18 Maret 2014, ketika Putin dan para pemimpin Krimea menandatangani draf perjanjian.
Pada tanggal 24 Maret, Ukraina memerintahkan penarikan semua anggota Angkatan Bersenjatanya dari Krimea. Kementerian Pertahanan Ukraina melaporkan bahwa kurang-lebih setengah dari pasukan Ukraina di Krimea membelot ke Rusia.
Pada tanggal 27 Maret 2014, Sidang Umum PBB menyetujui sebuah resolusi yang tidak mengikat, yang menyatakan bahwa Referendum Krimea dan penggantian statusnya tidaklah sah, dengan perbandingan suara 100 lawan 11 serta 58 abstain dan 24 tidak hadir.
Krimea dan Sevastopol berpindah waktu ke Waktu Moskwa pada akhir Maret.
Pada tanggal 2 April 2014, Rusia secara resmi menangguhkan Pakta Kharkov 2010 dan Perjanjian Pembagian terhadap status dan kondisi Armada Laut Hitam. Putin mengutip "integrasi Republik Krimea dan Sevastopol ke Rusia" yang menghasilkan "berakhirnya hubungan penyewaan" sebagai alasan penangguhan. Pada hari yang sama, ia menandatangai sebuah dekret yang secara resmi merehabilitasi orang-orang Tatar Krimea yang dideportasi dari tanah mereka pada tahun 1944, beserta suku-suku minoritas yaitu suku bangsa Armenia, Jerman, Yunani, dan Bulgaria di daerah yang sama, yang juga dideportasi oleh Stalin pada dasawarsa 1940-an.
Pada tanggal 11 April 2014, Konstitusi Republik Krimea dan Undang-undang Kota Sevastopol disetujui, dan pada hari yang sama, subyek-subyek federal yang baru ini ikut disenaraikan di UUD Rusia baru yang telah direvisi dan diterbitkan.
Transisi dan dampaknya.
Jumlah wisatawan yang mengunjungi Krimea pada tahun 2014 diperkirakan akan lebih rendah daripada tahun-tahun sebelumnya karena adanya kekhawatiran terhadap situasi politik. Pemerintah Krimea berharap wisatawan Rusia akan mengalir masuk. Pemerintah Rusia juga berencana untuk mempromosikan Krimea sebagai resor dan menyediakan tamasya bersubsidi bagi anak-anak dan pegawai negeri.
Kantor berita Novinite dari Sofia menyatakan bahwa menurut surat kabar Jerman "Die Welt", pencaplokan Krimea secara ekonomi merugikan Federasi Rusia, yang harus mengeluarkan milyaran Euro per tahun untuk membayar gaji dan pensiun. Selain itu, Rusia harus melaksanakan proyek-proyek besar untuk menghubungkan Krimea ke saluran air dan jaringan energi Rusia, sebab Krimea tidak memiliki hubungan tanah langsung dengan Rusia dan pada saat ini mendapatkan air, gas, dan listrik dari daratan Ukraina. Ini mengharuskan Rusia untuk membangun jembatan dan pipa air di Selat Kerch. Selain itu, Novinite juga melaporkan bahwa seorang pakar Ukraina bercerita kepada "Die Welt" bahwa Krimea "tidak akan bisa menarik wisatawan".
Surat kabar bisnis Rusia, "Kommersant", menyatakan pendapat bahwa Rusia tidak akan mendapatkan apa-apa secara ekonomi dengan bergabungnya Krimea, yang secara industri belum begitu berkembang. Di sana hanya ada beberapa pabrik besar, dan produksi brutonya per tahun hanya $ 4 milyar. Surat kabar ini juga menyatakan bahwa semuanya harus dibawa ke sana melalui laut dari Rusia, dan ini akan menghasilkan naiknya semua harga. Selain itu, untuk menanggulangi turunnya standar hidup warga Krimea, Rusia harus menyubsidi warga Krimea selama beberapa bulan. Secara total, Kommersant memperkirakan biaya integrasi Krimea ke Rusia berjumlah kurang lebih $ 30 milyar untuk dasawarsa mendatang, alias $3 milyar per tahunnya.
Di sisi lain, pakar minyak barat memperkirakan bahwa dengan berintegrasinya Krimea ke Rusia, yang berarti penguasaan daerah di Laut Hitam yang lebih dari tiga kali wilayah tanah Krimea, Rusia mendapatkan akses ke cadangan minyak dan gas bumi yang kemungkinan besar bernilai trilyunan dolar. Hal ini juga mencabut peluang Ukraina untuk bisa mandiri dalam kebutuhan energinya. Secara langsung, menurut para analis, integrasi Krimea memungkinkan Moskwa untuk mengubah rute pipa "Aliran Selatan", dan dengan ini Rusia bisa menghemat uang, waktu, dan tantangan pembangunan. Selain itu, hal ini juga memungkinkan Rusia untuk menghindar membangun pipa di wilayah teritorial Turki. Pada rancangan aslinya, hal ini wajib dilakukan untuk menghindari wilayah Ukraina.
Pengusaha Chechnya-Rusia, Ruslan Baisarov, menyatakan bahwa ia siap menginvestasikan 12 milyar Rubel dalam pembangungan resor bahari modern di Krimea, yang diperkirakan akan menciptakan lapangan kerja untuk 1.300 orang. Ramzan Kadyrov, pemimpin Chechnya, menyatakan bahwa pengusaha Chechnya lainnya juga berencana berinvestasi di Krimea.
Dinas Federal Rusia Urusan Komunikasi memperingatkan bahwa pada periode transisi para operator Rusia harus mengubah kapasitas penomoran dari para pelanggan. Kode negara akan diubah dari Ukraina +380 menjadi Rusia +7. Kode wilayah di Ukraina bermula dengan 65, namun pada kode negara +7, kode wilayah yang bermula dengan 6 diberikan kepada Kazakhstan, yang juga memiliki kode negara +7 sebagai sesama negara ahli waris Uni Sovyet. Maka kode-kode wilayah di Krimea harus diubah. Penyelia memberikan kode 869 kepada Sevastopol, dan Semenanjung Krimea secara keseluruhan mendapatkan kode 365. Pada masa integrasi dengan Rusia, para penyelia pelayanan telepon dan internet di Krimea dan Sevastopol dihubungkan ke dunia luar melewati wilayah Ukraina. Menteri Komunikasi Rusia, Nikolai Nikiforov, mengumumkan lewat kicauannya di akunnya di Twitter bahwa kode pos sekarang memiliki enam angka. Pada kode pos sekarang akan ditambahi angka dua pada awalnya. Sebagai contoh, kode pos Simferopol, 95000, akan menjadi 295000.
Mengenai perbatasan Krimea, Kepala Badan Federal Rusia untuk Pengembangan Fasilitas Perbatasan Negara ("Rosgranitsa"), Konstantin Busygin, yang berbicara pada suatu pertemuan yang dipimpin oleh Wakil Perdana Menteri Rusia, Dmitry Rogozin, di Simferopol (ibu kota Krimea) menyatakan bahwa perbatasan negara Rusia di utara Krimea menurutnya sekarang merupakan perbatasan antara Rusia dan Ukraina yang akan dilengkapi dengan fasilitas selengkapnya.
Di daerah yang sekarang menjadi perbatasan antara Krimea dan Ukraina, pihak Rusia menggali teluk-teluk yang berupa danau asin yang merupakan perbatasan alami, dan di lajur-lajur tanah yang tersisa mereka membuat tanah tak bertuan yang di kedua sisinya dipasangi pagar berduri.
Situasi hak azasi manusia.
Pada tanggal 9 Mei 2014, amendemen anti-ekstrimis mulai berlaku setelah dimasukkan ke KUHP Rusia yang sebelumnya disetujui pada bulan Desember 2013. Pasal 280.1 menyatakan penghasutan atas pelanggaran keutuhan wilayah Federasi Rusia (termasuk seruan untuk berpisahnya Krimea dari Rusia) sebagai pelanggaran kriminal di Rusia, dan dihukum dengan denda sebesar 300.000 Rubel atau dihukum penjara selama 3 tahun. Apabila pernyataan seperti ini dilakukan di media massa atau internet, maka hukumannya bisa berupa kerja paksa sampai 480 jam atau penjara selama lima tahun.<section begin=HumanRights />
Setelah integrasi Krimea, menurut laporan Dewan Masyarakat Sipil dan Hak-Hak Azasi Manusia (yang merupakan badan pemerintahan Rusia) di situs web mereka, orang-orang Tatar yang melawan pemerintahan Rusia yang baru akan dicekal, undang-undang Rusia yang membatasi kebebasan berpendapat diterima, dan pihak berwenang baru yang pro Rusia "melikuidasi" Patriarkhat Kiev Gereja Ortodoks di semenanjung ini.
Setelah integrasi, pada tanggal 16 Mei 2014 pihak berwenang pro Rusia di Krimea melarang peringatan tahunan Deportasi Bangsa Tatar Krimea oleh Stalin pada tahun 1944, dengan alasan "kemungkinan adanya provokasi oleh kaum ekstrimis". Sebelumnya, ketika Krimea masih dikuasai oleh Ukraina, peringatan-peringatan ini dilaksanakan setiap tahun. Pihak berwenang pro Rusia juga melarang Mustafa Jemilev (seorang aktivis HAM, pengkritik Sovyet, anggota Parlemen Ukraina, dan mantan ketua Majelis Tatar Krimea) untuk masuk ke Krimea. Selain itu, Majelis juga melaporkan bahwa para perwira dinas intelijen Rusia (FSB) menggerebek beberapa rumah warga Tatar Krimea pada pekan yang sama, dengan alasan "kecurigaan terhadap aktivitas teroris". Komunitas Tatar akhirnya tetap juga melakukan peringatan dengan mengadakan pertemuan-pertemuan akbar , menentang pelarangan ini. Sebagai tanggapannya, pihak berwenang Rusia menerbangkan helikopter-helikopter di atas pertemuan-pertemuan umum mereka, untuk mengganggu mereka.<section end=HumanRights />
Reaksi Ukraina.
Segera setelah perjanjian integrasi ditandatangani pada bulan Maret, Menteri Luar Negeri Ukraina memanggil Wakil Utama Rusia di Ukraina dan memberinya "note verbale" untuk memprotes pengakuan Republik Krimea oleh Rusia dan pencaplokannya setelah itu. Dua hari kemudian, Verkhovna Rada mengecam perjanjian ini dan berseru bahwa tindakan-tindakan Rusia merupakan "pelanggaran besar hukum internasional". Rada juga berseru kepada Dunia Internasional untuk tidak mengakui "apa yang disebut Republik Krimea" atau pencaplokan Krimea dan Sevastopol oleh Rusia sebagai subyek federal baru.
Pada tanggal 15 April 2014, Verkhovna Rada menyatakan bahwa Republik Otonom Krimea dan Sevastopol berada di bawah "pendudukan sementara" oleh militer Rusia. Wilayah-wilayah ini juga dianggap sebagai "bagian tak terpisahkan dari Ukraina" dan tunduk terhadap undang-undang Ukraina. Selain itu, sebuah undang-undang istimewa juga ditetapkan oleh Rada, yang membatasi gerakan warga negara asing dari dan ke Semenanjung Krimea dan melarang beberapa aktivitas usaha. Undang-undang ini juga melarang badan-badan negara yang dibentuk dengan melanggar Undang-undang Ukraina dan menyebut bahwa tindakan mereka tidak berlaku secara hukum. Hak-hak pemilu Krimea untuk berpartisipasi dalam Pemilu Ukraina juga ditangguhkan. Undang-undang ini tidak memiliki efek apa pun di Krimea karena adanya keadaan saling tidak mengakui antara Kiev dan Simferopol.
Reaksi dunia internasional.
Resolusi Dewan Keamanan PBB.
Pada tanggal 15 Maret 2014, sebuah resolusi yang diprakarsai oleh Amerika Serikat diajukan di dalam rapat Dewan Keamanan PBB untuk menegaskan kembali komitmen dewan ini menjaga "kedaulatan, kemerdekaan, kesatuan, dan keutuhan wilayah Ukraina". Sejumlah 13 anggota dewan mendukung resolusi ini, sementara RRC abstain dan Rusia memveto resolusi ini karena menyatakan bahwa Referedum Krimea 2014 mengenai masa depan Semenanjung Krimea adalah ilegal. Veto Rusia di Dewan Keamanan PBB ini diikuti dengan sebuah referendum yang diadakan secara berhasil pada tanggal 16 Maret 2014 oleh badan legislatif Krimea dan pemerintahan lokal di Sevastopol. Setelah referendum, Republik Krimea memproklamasikan kemerdekaannya dari Ukraina sehari sesudahnya, mencari keanggotan PBB, dan meminta untuk bergabung dengan Federasi Rusia. Pada hari yang sama, Rusia mengakui Krimea sebagai negara berdaulat.
Resolusi Sidang Umum PBB.
Pada tanggal 27 Maret 2014, Sidang Umum PBB menyetujui sebuah resolusi (resolusi 68/282) yang menuliskan bahwa referendum yang berakhir dengan pencaplokan Krimea oleh Rusia adalah ilegal. Rancangan resolusi yang semula berjudul "Keutuhan wilayah Ukraina" diprakarsai secara bersama oleh Amerika Serikat, Jerman, Kanada, Kosta Rika, Lituania, Polandia, dan Ukraina. Resolusi ini menegaskan komitmen Sidang Umum untuk menjaga "kedaulatan, kemerdekaan politik, kesatuan, dan keutuhan wilayah Ukraina dalam rangka perbatasan yang diakui secara internasional".
Resolusi ini mencoba menggarisbawahi bahwa referendum yang dilakukan di Krimea dan Sevastopol pada tanggal 16 Maret 2014 tidak berlaku dan tidak bisa dijadikan dasar sebagai perubahan status Republik Otonom Krimea dan Kota Sevastopol. Resolusi ini didukung oleh 100 suara, sementara 11 negara menentangnya dan 58 negara abstain. Resolusi ini tidak mengikat dan pemungutan suara sejatinya hanya simbolis saja.
Pengakuan.
Sebagian besar negara di dunia tidak mengakui Krimea dan Sevastopol sebagai bagian dari Federasi Rusia.
Negara-negara yang berada di bawah ini telah mengakui Referendum Krimea 2014.
Komentar.
Garry Kasparov (pemimpin oposisi Rusia dan mantan juara dunia catur), Zbigniew Brzezinski (mantan penasehat Keamanan Nasional AS), Hillary Clinton (mantan Menteri Luar Negeri AS), Lesya Orobets (anggota parlemen Ukraina), Karel Schwarzenberg (mantan Menteri Luar Negeri Ceska), dan John Baird (Menteri Luar Negeri Kanada) menyamakan tindakan Rusia terhadap Krimea ini dengan tindakan pemerintahan Nazi Jerman terhadap Austria setelah Olimpiade 1936 di Berlin dan sebelum Perang Dunia 2.
Wolfgang Schäuble (Menteri Keuangan Jerman), Angela Merkel (Kanselir Jerman), dan Frank-Walter Steinmeier (Menteri Luar Negeri Jerman) menyatakan bahwa penyamaan tersebut tidak bisa diterima. Walau demikian, Kanselir Merkel juga mengatakan, "Apa yang disebut referendum, proklamasi kemerdekaan, dan integrasi Krimea ke Federasi Rusia menurut pendapat kukuh kami adalah tindakan-tindakan yang melanggar hukum internasional, dan sungguh memalukan bahwa Rusia menyamakan Kemerdekaan Kosovo dengan referendum kemerdekaan Krimea."
Perdana Menteri Britania Raya, David Cameron, menyatakan "Tidak ada penipuan atau proses demokratis yang busuk atau pun rujukan sejarah yang miring bisa menjustifikasi fakta ini; bahwa tindakan Rusia terhadap Krimea ini adalah sebuah penyusupan ke dalam sebuah negara berdaulat dan mengambil bagian tanah wilayahnya tanpa menghormati undang-undang negara tersebut atauvpun hukum internasional".
Presiden AS, Barrack Obama, berkomentar, "Referendum Krimea, yang melanggar UUD Ukraina dan terlaksana dalam keadaan paksa di bawah intervensi militer Rusia, tidak akan diakui oleh Amerika Serikat dan komunitas dunia internasional."
Dewan Eropa dan Komisi Eropa membuat pernyataan bersama, "Uni Eropa tidak mengakui referendum di Krimea yang melanggar hukum dan tidak sah, serta hasilnya."
Mantan Kanselir Jerman Barat, Helmut Schmidt, menyebut tindakan Rusia "sungguh bisa dimengerti", dan menyatakan bahwa sanksi-sanksi yang ditimpakan oleh AS dan Uni Eropa "bodoh".
Senator AS, Lindsey Graham, menyatakan bahwa AS harus berusaha untuk "memacu ekonomi Rusia ke kehancuran".
Presiden Ceska, Miloš Zeman, berkata, "Meski saya mengerti kepentingan mayoritas rakyat Krimea yang berbahasa Rusia, juga bahwa Krimea dicaplokkan ke Ukraina oleh Khrushchev, kami juga memiliki pengalaman dengan Invasi Militer Rusia pada tahun 1968."
Mantan pemimpin Uni Sovyet, Mikhail Gorbachev, membela referendum yang menuju ke integrasi dengan Rusia. "Sementara Krimea sebelumnya digabungkan ke Ukraina [pada tahun 1954] berdasarkan Undang-undang Uni Sovyet, yang artinya Undang-undang Partai Komunis tanpa bertanya apa pun kepada rakyat, sekarang rakyat sendiri memiliki kesempatan untuk membetulkan kesalahan tersebut." 
Sanksi-sanksi ditimpakan kepada sejumlah pejabat dan politisi Rusia serta Krimea untuk mencegah mereka bepergian ke Kanada, AS, dan Uni Eropa.
Jepang juga mengumumkan beberapa sanksi yang lebih lunak daripada AS dan UE. Sanksi-sanksi ini termasuk penangguhan pembicaraan yang terkait dengan topik militer, luar angkasa, investasi, dan persyaratan visa.
Presiden Lituania, Dalia Grybauskaitė, memuji keputusan AS untuk menimpakan sanksi terhadap Rusia, dan mengatakan bahwa Obama memberi contoh yang baik.
Menanggapi sanksi-sanksi yang ditimpakan oleh AS dan UE, Duma atau parlemen Rusia secara unanim menerima resolusi meminta semua anggota Duma dimasukkan ke daftar sanksi. Ketua oposisi, Sergei Mironov , dari Partai Rusia Yang Benar, menyatakan bahwa ia bangga dimasukkan ke daftar sanksi ini, "Saya bangga melihat nama saya berada di daftar hitam. Berarti mereka mengetahui pendapat saya tentang Krimea." 
Tiga hari setelah daftar-daftar ini diumumkan, Kementerian Luar Negeri Rusia juga menerbitkan daftar sanksi balasan bagi warga AS, yang memuat sepuluh nama termasuk John Boehner (Ketua Majelis Rendah AS), Senator John McCain, dan dua penasehat Presiden Obama.
Beberapa orang yang mendapatkan sanksi menanggapinya dengan bangga, termasuk John Boehner, John McCain, Bob Menendez, Dan Coats, Mary Landrieu, dan Harry Reid. John Boehner berkata melalui jurubicaranya, Michael Steed, "Ketua Parlemen bangga dimasukkan ke dalam daftar yang bersedia melawan agresi Putin." John McCain berkicau di Twitter, "Saya bangga mendapatkan sanksi dari Putin. Saya tidak akan pernah berhenti melanjutkan usaha dan dedikasi saya bagi kebebasan dan kemerdekaan Ukraina, termasuk Krimea." 
Menurut surat kabar "Financial Times" tanggal 21 Maret 2014, "Sampai baru-baru ini, yaitu awal minggu ini, beberapa anggota elit bisnis Moskwa tidak perduli terhadap sanksi-sanksi ini. Namun para pengusaha Rusia sekarang tidak tersenyum lagi pada akhir minggu setelah AS memperluas sanksi-sanksi yang menyebar ke pasar-pasar keuangan dan menyentuh kepentingan usaha warga-warga terkaya Rusia."

</doc>
<doc id="1634486" url="?curid=1634486" title="Stasiun Randublatung/layout">
Stasiun Randublatung/layout


</doc>
<doc id="1634487" url="?curid=1634487" title="Federica Mogherini">
Federica Mogherini

Federica Mogherini (16 Juni 1973) adalah seorang ilmuwan politik dan politikus Italia. Ia dilantik sebagai Menteri Urusan Luar Negeri Italia pada Februari 2014, ketika ia diangkat sebagai Komisioner Tinggi UE untuk kebijakan luar negeri pada 30 Agustus 2014.
Biografi.
Pendidikan.
Federica Mogherini lahir pada 16 Juni 1973 di Roma, Italia, sebagai putri dari sutradara film dan perancang set Flavio Mogherini (1922–1994).
Mogherini menempuh pendidikan di Universitas Roma Sapienza, dimana ia mempelajari ilmu pengetahuan politik yang lulus dalam bidang filsafat politik mengenai hubungan antara agama dan politik dalam Islam
Ia menikah dengan Matteo Rebesani, putra dari Kolonel Domenico Rebesani, dan memiliki dua putri: Caterina (l. 2005) dan Marta (l. 2010).

</doc>
<doc id="1634488" url="?curid=1634488" title="Bani Makhzum">
Bani Makhzum

Bani Makhzum adalah suatu klan (bagian) dari suku Quraisy yang menetap di Mekkah. Bani Makhzum ini diturunkan dari Makhzum bin Yaqazhah, yaitu cucu dari tokoh Quraisy Murrah bin Ka'ab. Murrah juga yang merupakan nenek moyang dari berbagai klan Quraisy lainnya yang menetap di Mekkah dan sekitarnya. 
Tokoh.
Beberapa tokoh terkenal dari Bani Makhzum, antara lain:

</doc>
<doc id="1634498" url="?curid=1634498" title="Boys N Root">
Boys N Root

Boys N Root adalah sebuah Band beraliran musik Reggae berasal dari Indonesia yang terbentuk pada tanggal 13 Januari 2010 dengan beranggotakan 7 personel.
Sejarah.
Berawal dari pertemenan di bangku sekolah SMA di Duri Provinsi Riau. Enam orang pemuda ini (Joe Dread, Mario Yo, Mulsyahabak, Doneesura, Ier Kayrie, Hendrik Gun) memutuskan untuk membentuk band bersama dan melanjutkan kuliah mereka di kota yang sama yaitu Bandung.
Di mana disana mereka melanjutkan kegiatan band dari cafe ke cafe dengan nama Little-G. Membawakan jenis lagu R&B, Hip Hop, Reggae, Dancehall, Ska.
Kemudian ketika tahun 2009 mereka mendapatkan tawaran untuk melanjutkan karier musik nya ke dunia rekaman dengan nama baru yaitu Boys N Root. Dan bergabung lah personel terakhir yaitu Deffa Utama untuk mengisi posisi Keyboard.

</doc>
<doc id="1634755" url="?curid=1634755" title="Giulio Terzi di Sant'Agata">
Giulio Terzi di Sant'Agata

Giulio Maria Terzi di Sant'Agata () (Count) (kelahiran 9 Juni 1946) adalah seorang diplomat Italia yang menjadi Menteri Urusan Luar Negeri Italia dari November 2011 sampai pengunduran dirinya pada 26 Maret 2013. Dari Agustus 2008 sampai September 2009 ia menjadi Perwakilan Permanen Italia untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa di New York, dimana ia juga mengepalai Delegasi Italia untuk Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, ketika Italia bergabung sebagai anggota non-permanen pada 2007-2008. Ia kemudian menjabat sebagai duta besar Italia untuk Amerika Serikat dari 2009 sampai 2011.

</doc>
<doc id="1634761" url="?curid=1634761" title="Tari Baris Dadap">
Tari Baris Dadap

Tari Baris Dadap di Pura Gede Dalem Intaran,Tumbak Bayuh adalah salah satu tari Sakral di Bali. Keberadaannya tidak bisa dipisahkan dari Pura Gede Dalem Intaran karena tarian ini adalah "duwe" atau milik dari Pura itu sendiri.
Tari Baris Dadap di Pura Gede Dalem Intaran dipentaskan setiap "Piodalan" atau perayaan upacara di Pura setempat yang belokasi di Banjar Kelepekan,desa Tumbak Bayuh,kecamatan Mengwi,Badung,Bali.
Disamping itu juga dipentaskan jika ditanggap oleh warga untuk ritual pelengkap upacara "Manusa Yadnya" seperti "Telubulanan" atau "Otonan".
Tari Duwe Baris Dadap ini ditarikan oleh anak-anak lelaki 4-8 orang dengan diiringi kidung oleh 8-12 orang lainnya,tanpa alat musik gamelan apapun.
Pakaian Baris Dadap tidak jauh berbeda dengan tari Baris umumnya,memakai gelungan dihiasi bunga "Pucuk",keris,baju lengan panjang,celana panjang dan kain berselambir. Yang berbeda mungkin alat yang dibawa saat menari yang disebut "Lilit Wesi".

</doc>
<doc id="1634771" url="?curid=1634771" title="Wastum">
Wastum

Kolonel (Pnb.) Wastum, "S.E., M.MP." () adalah perwira menengah TNI Angkatan Udara dan penerbang pesawat tempur F-16 Fighting Falcon yang memiliki callsign "“Conda”". Saat ini ia menjabat Kepala Dinas Personil Lanud Iswahyudi. Ia bergabung sebagai penerbang tempur di jajaran Wing Udara 3 Tempur Lanud Iswahyudi tahun 1999 silam, pria kelahiran Cirebon ini telah mencapai puncak karier sebagai Penerbang Tempur sebagai Komandan Skadron Udara 15 Lanud Iswahyudi. Sebelumnya ia menjabat Kepala Keselamatan Terbang dan Kerja (Kalambangja) Komando Operasi Angkatan Udara I.
Wastum "Conda", merupakan Alumni SMA TARUNA NUSANTARA Angkatan I, Alumnus terbaik Akademi Angkatan Udara tahun 1996 dan lulusan terbaik Sekbang angkatan 56 tahun 1998, lulusan terbaik Sekolah Staf dan Komando Angkatan Udara (Seskoau) Angkatan 48 tahun 2011.
Hawk Number.
Penyematan “Hawk Number” dilakukan Komandan Lanud Iswahjudi, Marsekal Pertama TNI Ismono Wijayanto, di Shelter Skadron Udara 15, merupakan Hawk 94 karena “Conda” adalah penerbang ke-94 dalam sejarah panjang pesawat Hawk MK-53 yang berhasil menyelesaikan pendidikan baik Transisi maupun Konversi sebagai awal pengabdian di Skadron Udara 15. sebelumnya memiliki 1038.15 jam terbang di pesawat F-16 Fighting Falcon dan 668.15 jam terbang propeller yang meliputi AS-202 Bravo, T-34 Charlie dan KT-1B/ Wong Bee.

</doc>
<doc id="1634777" url="?curid=1634777" title="Provinsi Cercado (Beni)">
Provinsi Cercado (Beni)

Provinsi Cercado merupakan salah satu provinsi di Bolivia. Provinsi ini letaknya di bagian utara di negara tersebut. Provinsi ini memiliki luas wilayah 14.122 km² dan memiliki jumlah penduduk 82.653 jiwa (2001).
Kepadatan penduduknya adalah 17 jiwa/km². Ibukotanya di Trinidad.

</doc>
<doc id="1634787" url="?curid=1634787" title="Franco Frattini">
Franco Frattini

Franco Frattini () adalah seorang politikus Italia.
Sebagai menteri junior dari 1994 sampai 1996 dalam kabinet Berlusconi I dan Dini, ia kemudian menjabat sebagai menteri luar negeri dalam kabinet Berlusconi II dan III (2002-2004). Frattini diangkat menjadi Wakil Presiden dan Komisioner Eropa untuk Keadilan, Kebebasan dan Keamanan dalam Komisi Barroso pertama (2004-2008), yang kemudian ia tinggalkan untuk kembali menjadi menteri luar negeri Italia dalam Kabinet Berlusconi IV terakhir (2008-2011). Ia saat ini menjadi Presiden Masyarakat Italia untuk Organisasi Internasional (SIOI).
Sekarang, Frattini tidak masuk ke dalam partai politik.
Pembelajaran dan karier hukum.
Frattini menempuh pendidikan di Sekolah Tinggi Klasik "Giulio Cesare" di Roma dan lulus dalam bidang hukum pada 1979.
Posisi saat ini.
Pada 2012 Frattini menjadi warga kehormatan kota Tirana.
Frattini tidak maju pada pemilihan umum Italia 2013
Penghargaan.
Frattini mendapatka "Medaglia Teresiana" di Universitas Pavia pada 2008.
|-

</doc>
<doc id="1634790" url="?curid=1634790" title="Barisan Jemaah Islamiah Se-Malaysia">
Barisan Jemaah Islamiah Se-Malaysia

Barisan Jemaah Islamiah Se-Malaysia (Jawi: "باريسن جماعه اسلاميه سمليسا" dikenal juga dengan akronimnya Berjasa) adalah partai politik di Malaysia. 

</doc>
<doc id="1634802" url="?curid=1634802" title="Kopi pinogu">
Kopi pinogu

Kopi Pinogu adalah kopi organik yang menjadi produk unggulan di Kabupaten Bone Bolango, Provinsi Gorontalo. Kopi Pinogu berasal dari Kecamatan Pinogu yang merupakan sebuah kawasan yang sangat kaya dengan komoditas pertanian. Kopi pinogu berasal dari campuran kopi robusta dan kopi liberika. Kopi Pinogu ditanam sejak tahun 1875, dan merupakan kopi favorit Ratu Wilhelmina saat itu. Kopi Pinogu memiliki keunggulan tersendiri jika dibandingkan dengan kopi-kopi dari daerah lain. Dengan lokasi perkebunan yang begitu terisolasi dari dunia luar, kopi Pinogu belum pernah tersentuh dengan zat-zat kimia seperti pestisida, herbisida maupun pupuk kimia. 
Kopi Pinogu saat ini tengah gencar dipromosikan ke luar daerah hingga mancanegara, dari mendaulat Dahlan Iskan menjadi duta Kopi Pinogu, hingga ikut pameran internasional seperti pada pamaren internasional di Berlin, Jerman Selain itu Kopi Pinogu akan segera dipatenkan oleh pemerintah guna menghindari klaim dari pihak-pihak tertentu.

</doc>
<doc id="1634804" url="?curid=1634804" title="Masalah lingkungan hidup di Indonesia">
Masalah lingkungan hidup di Indonesia

Masalah lingkungan hidup di Indonesia terkait dengan penduduk yang tinggi di Indonesia dan industrialisasi yang pesat, dan mereka sering memberikan prioritas yang lebih rendah kepada masalah lingkungan hidup karena tingkat kemiskinan yang tinggi, dan tata kelola sumber daya yang rendah. Masalah ini termasuk deforestasi skala besar (banyak yang ilegal) dan kebakaran hutan yang menimbulkan kabut asap tebal di atas bagian barat Indonesia, Malaysia dan Singapura; eksploitasi sumber daya laut yang berlebihan; dan masalah lingkungan yang terkait dengan urbanisasi yang cepat dan pembangunan ekonomi, termasuk polusi udara, kemacetan lalu lintas, pengelolaan sampah, dan layanan air dan air limbah yang dapat diandalkan. Deforestasi dan penghancuran lahan gambut membuat Indonesia emitor terbesar ketiga di dunia untuk gas rumah kaca. Kerusakan habitat mengancam kelangsungan hidup spesies asli dan endemik, termasuk 140 spesies mamalia yang telah diidentifikasi oleh oleh"World Conservation Union" (IUCN) sebagai terancam, dan 15 diidentifikasi sebagai kritis, termasuk Orangutan Sumatra.

</doc>
<doc id="1634806" url="?curid=1634806" title="Danareksa sekuritas">
Danareksa sekuritas

PT. Danareksa Sekuritas adalah anak perusahaan jasa keuangan dibawah PT Danareksa (Persero)  yang terdaftar sebagai anggota resmi Bursa Efek Indonesia (IDX - Code: OD).

</doc>
<doc id="1634825" url="?curid=1634825" title="Universitas Buddhi Dharma">
Universitas Buddhi Dharma

Universitas Buddhi Dharma (disingkat UBD) adalah perguruan tinggi swasta di Karawaci, Tangerang, Banten. Perguruan tinggi ini merupakan transformasi dari Perguruan Tinggi Buddhi yang dikelola oleh Perkumpulan Keagamaan dan Sosial Boen Tek Bio. Ada empat institusi pendidikan tinggi yang melakukan penggabungan, yaitu STIE Buddhi, STMIK Buddhi, STBA Buddhi, dan ASMI Buddhi.
Sejarah.
Universitas Buddhis pertama di Indonesia, yaitu Universitas Buddhi Dharma (UBD) di Tangerang,Banten. Peresmian UBD dilakukan oleh Walikota Tangerang Arief R. Wismansyah pada hari Senin, 12 Januari 2015.Dalam acara peresmian tersebut juga sekaligus dilantik Prof. Dr. Harimurti Kridalaksana sebagai rektor UBD. Pria kelahiran Ungaran, Jawa Tengah 75 tahun lalu ini pernah menjabat sebagai Ketua Jurusan Sastra Indonesia UI dan Koordinator Program Pascasarjana UI serta Rektor Unika Atma Jaya periode 1991-2004. Ia berseloroh menyebut dirinya rektor tertua di dunia.
UBD adalah universitas ketiga di Kota Tangerang setelah UNIS dan Universitas Muhammadiyah.UBD bisa dibilang beruntung bisa mendapat izin mendirikan universitas karena pemerintah saat ini memberi syarat yang ketat untuk izin pendirian universitas baru.
Mahasiswa/Mahasiswi.
- Mahasiswa
- mahasiswi

</doc>
<doc id="1634975" url="?curid=1634975" title="Gianfranco Fini">
Gianfranco Fini

Gianfranco Fini (kelahiran 3 Januari 1952) adalah seorang poltikus Italia, mantan Presiden Badan Deputi Italia, pemimpin partai tengah-kanan Masa Depan dan Kebebasan, dan mantan pemimpin Aliansi Nasional konservatif dan Gerakan Sosial Italia pasca fasis. Ia menjadi Deputi Perdana Menteri dan Menteri Urusan Luar Negeri dalam pemerintahan Silvio Berlusconi dari 2001 sampai 2006.
Biografi.
Asal mula keluarga.
Fini lahir pada 3 Januari 1952 pada Bologna. Kakeknya, seorang aktivis komunis, meninggal pada 1970. Ayahnya, Argenio "Sergio" Fini (Bologna 1923 - Roma 1998)

</doc>
<doc id="1635026" url="?curid=1635026" title="Jalan Tol Layang Dalam Kota Jakarta">
Jalan Tol Layang Dalam Kota Jakarta

Jalan Tol Layang Dalam Kota Jakarta atau sering disebut dengan 6 Ruas Jalan Tol Dalam Kota Jakarta adalah rencana jalan tol yang akan mengadopsi konstruksi jalan layang penuh dengan integrasi dengan transportasi umum (BRT). Jalan tol ini terdiri dari 6 ruas dan secara keseluruhan memiliki panjang 69,77 kilometer. Ditargetkan 6 ruas jalan tol tersebut akan dioperasikan pada tahun 2022.
Seksi.
Seksi 1.
Semanan-Sunter
Panjang 20,23 kilometer dengan nilai investasi Rp 9,76 triliun.
Sunter-Pulogebang
Panjang 9,44 kilometer dengan nilai investasi Rp 7,37 triliun.
Seksi 2.
Duri Pulo-Kampung Melayu
Panjang 12,65 kilometer dengan nilai investasi Rp 5,96 triliun.
Kampung Melayu-Kemayoran
Panjang 9,60 kilometer dengan nilai investasi Rp 6,95 triliun.
Seksi 3.
Ulujami-Tanah Abang
Panjang 8,70 kilometer dengan nilai investasi Rp 4,25 triliun.
Seksi 4.
Pasar Minggu-Casablanca
Panjang 9,15 kilometer dengan nilai investasi Rp 5,71 trilliun.
Pintu Tol.
Untuk jalan tol ini, titik keluar masuk yang jauh lebih sedikit dibanding ruas jalan tol-tol lainnya dengan jarak antar titik 7 kilometer. Sedikitnya jumlah pintu masuk dan keluar atau on/off ramp ini bertujuan untuk mengurangi dampak kemacetan di jalan reguler yang ditimbulkan oleh kendaraan yang antre di pintu tol. Ada sembilan titik pintu tol yakni :
Transportasi massal.
Jalan tol ini akan menjadi rute bus ulang-alik tanpa jalur khusus. Bus ini akan ditunjang oleh halte (bus bay) yang ditempatkan di tempat yang strategis dan dilengkapi dengan eskalator untuk naik dan tangga untuk turun, sehingga bus tidak perlu keluar dari jalan tol untuk menaik-turunkan penumpang.
Kontroversi.
Salah satu pengamat transportasi menilai pembangunan 6 ruas jalan tol Jakarta tidak akan mengurai kemacetan secara efektif dengan alasan bila jalanan bertambah, maka akan diiringi dengan penambahan kendaraan. Masyarakat pun membuat petisi online untuk menentang pembangunan 6 ruas jalan tol ini.

</doc>
<doc id="1635034" url="?curid=1635034" title="Konsonan hampiran langit-langit">
Konsonan hampiran langit-langit

Konsonan hampiran langit-langit adalah jenis dari suara konsonan langit-langit yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia huruf terdapat dalam kata seperti "yang" dan "saya".

</doc>
<doc id="1635036" url="?curid=1635036" title="António Vitorino">
António Vitorino

António Vitorino (; ) adalah seorang politikus Portugal dan anggota Partai Sosialis (PS).
Karier.
Vitorino lulus dalam bidang hukum dari Universitas Lisbon. Sebagai seorang pengacara melalui pelatihan, ia pertama kali terpilih dalam Parlemen pada 1980.
Pada 1995, ia menjadi menteri pertahanan dan deputi perdana menteri dalam pemerintahan pertama António Guterres. Ia mengundurkan diri pada 1997.
Ia kemudian dilantik menjadi Komisioner Eropa untuk Keadilan dan Urusan Dalam Negeri.

</doc>
<doc id="1635046" url="?curid=1635046" title="Konsonan sengau langit-langit belakang">
Konsonan sengau langit-langit belakang

Konsonan sengau langit-langit belakang adalah jenis dari suara konsonan langit-langit belakang yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia huruf terdapat dalam kata seperti "ngengat" dan "bangun".

</doc>
<doc id="1635051" url="?curid=1635051" title="The Best Thief in the World">
The Best Thief in the World

The Best Thief in the World adalah film yang dibintangi oleh Mary-Louise Parker. Film ini dirilis pada tahun 2004 di Film Festival Sundance, dan disiarkan di Showtime pada 11 Januari 2005.
Sinopsis.
Film ini adalah tentang seorang anak bernama Izzy yang tinggal di Kota New York di lingkungan Washington Heights. Keluarganya menghadapi krisis setelah ayahnya, Paul, menderita stroke. Ibunya, Sue, adalah seorang guru bahasa Inggris yang gajinya hanya cukup untuk membayar sewa untuk apartemen mereka. Izzy sedang mencoba untuk menemukan cara untuk melarikan diri masalahnya dengan membobol apartemen rakyat. Izzy tidak mencuri sesuatu dari rumah, alih-alih dia makan makanan, bergerak di sekitar perabotan, menulis kata-kata di dinding, melakukan mandi, dan membakar potongan kertas. Izzy bergaul dengan sekelompok anak-anak yang preman. Ketika asuransi kesehatan Paulus habis, Sue memutuskan untuk membawa Paulus kembali ke rumah dan merawatnya sendiri. Ketika Izzy mencoba lagi untuk masuk, ia tertangkap ketika pemilik rumah berada di rumah berhubungan seks. Izzy selanjutnya dibawa ke kantor polisi setempat.

</doc>
<doc id="1635055" url="?curid=1635055" title="António Guterres">
António Guterres

António Manuel de Oliveira Guterres, (; ) adalah politisi asal Portugal dan mantan Perdana Menteri Portugal dan Presiden "Socialist International". Pada saat ini ia menjabat sebagai Komisioner Tertinggi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Pengungsi.

</doc>
<doc id="1635058" url="?curid=1635058" title="Abdul Qadir bin Thaha asy-Syaibi">
Abdul Qadir bin Thaha asy-Syaibi

Abdul Qadir bin Thaha asy-Syaibi () (meninggal di Jeddah, 23 Oktober 2014, pada usia 74 tahun) adalah pemegang kunci ka'bah sekarang, ia mulai bertugas sejak hari Ahad, 7 November 2010 setelah wafatnya Abdul Aziz bin Abdullah asy-Syaibi. Dalam istilah Islam, pemegang kunci Ka’bah dinamakan Sadin. Dialah penanggung jawab utama dalam segala hal yang terkait dengan Ka’bah. Mulai dari membuka-menutupnya, mengizinkan masuk orang-orang tertentu, mengganti kiswah (penutup) Ka’bah, memberi wangi-wangian, dan sebagainya.
Tugas memegang kunci Ka’bah ini memang menjadi hak keluarga besar Asy-Syaibi sejak zaman Nabi Muhammad. Dialah yang menugaskan hal tersebut saat menaklukkan kota Makkah. Tugas ini, menurut Nabi Muhammad, akan mereka pegang hingga Hari Kiamat.
Nasab.
Syaikh Abdul Qadir bin Thaha bin Abdullah bin Abdul Qadir bin Ali bin Muhammad VII bin Zainal Abidin bin Muhammad Abdul Mu'thi bin Abdul Wahid bin Muhammad Jamaluddin bin al-Qasim bin Abi as-Su'ud bin Abi Fakhruddin bin Muhammad Jamaluddin bin Umar bin Sirajuddin bin Muhammad bin Ali bin Ghanim bin Muhammad bin Mufrij bin Muhammad bin Yahya bin 'Ubaidah bin Hamzah bin Barakat bin Syaibah bin Abdullah bin Syu'aib bin Jubair bin Syaibah bin Utsman bin Abi Thalhah Abdullah bin Abdul 'Uzza bin Utsman bin Abdu ad-Dar bin Qushaiy bin Kilab al-Qurasyi.
Bertemu nasabnya dengan Rasulullah pada Qushaiy bin Kilab.
Wafat.
Ia meninggal dunia hari Kamis, 23 Oktober 2014. Dia meninggal setelah berjuang selama lima bulan melawan penyakit kanker. Syaikh Abdul Qadir menerima tugas sebagai pemegang kunci Ka’bah pada bulan November 2010, menggantikan pendahulunya, Syaikh Abdul Aziz bin Abdullah As-Syaibi.

</doc>
<doc id="1635059" url="?curid=1635059" title="Daftar Jabatan Fungsional Umum">
Daftar Jabatan Fungsional Umum

Daftar Jabatan Fungsional Umum adalah daftar jabatan fungsional Pegawai Negeri Sipil yang pengangkatan dalam jabatan dan kenaikan pangkatnya tidak disyaratkan dengan angka kredit. Berikut adalah daftar jabatan fungsional menurut rumpun atau kelompok jabatan hingga September 2014:

</doc>
<doc id="1635060" url="?curid=1635060" title="Polimorfisme nukleotida tunggal">
Polimorfisme nukleotida tunggal

Polimorfisme nukleotida tunggal atau Single Nucleotide Polymorphism (SNP, biasa dibaca "snip") adalah salah satu bentuk variasi materi genetik yang ditunjukkan oleh perbedaan nukleotida tunggal (adenina, timina, guanina, sitosina) di dalam susunan rangkaian basa DNA. Ini adalah salah satu bentuk paling umum dari variasi genetik manusia.

</doc>
<doc id="1635062" url="?curid=1635062" title="Rektor Universitas Indonesia">
Rektor Universitas Indonesia

Rektor Universitas Indonesia atau Rektor UI yang berlaku sebagai Pimpinan Universitas bertugas antara lain menjalankan fungsi pengelolaan universitas secara keseluruhan, melaksanakan penyelenggaraan pendidikan, penelitian dan pengabdian kepada kepada masyarakat, membina sivitas akademika (dosen & mahasiswa) serta membina hubungan dengan alumni, baik di lingkungan universitas dan masyarakat. Rektor diangkat/diberhentikan oleh Majelis Wali Amanat untuk masa jabatan 5 tahun, setelah melalui proses pemilihan yang diadakan khusus dalam suatu rapat terbuka Majelis Wali Amanat. 
Nama Rektor Universitas Indonesia berubah dari waktu ke waktu.
Daftar Rektor Universitas Indonesia.
Berikut ini adalah daftar mereka yang pernah menjabat sebagai Rektor UI.

</doc>
<doc id="1635072" url="?curid=1635072" title="Brantas (disambiguasi)">
Brantas (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1635075" url="?curid=1635075" title="Mário Soares">
Mário Soares

Mário Alberto Nobre Lopes Soares, , , , (; 7 Desember 1924 - 7 januari 2017), politikus Portugal, yang menjabat sebagai Perdana Menteri Portugal dari 1976 sampai 1978 dan dari 1983 sampai 1985, dan kemudian sebagai Presiden Portugal ke-17 dari 1986 sampai 1996.
Keluarga.
Soares adalah putra dari João Lopes Soares (Leiria, Arrabal, 17 November 1878 – Lisbon, Campo Grande, 31 Juli 1970), Pendiri Colégio Moderno di Lisbon, Menteri dan kemudian aktivis republikan anti-fasis republican yang menjadi Pendeta selama beberapa waktu sebelum menikahi Elisa Nobre Baptista (Santarém, Pernes, 8 September 1887 – Lisbon, Campo Grande, 28 Februari 1955), ibu Mário Soares, pada 5 September 1934. Ayahnya juga putra lain dari seorang ibu yang tidak diketahui bernama Tertuliano Lopes Soares. Ibunya sebelumnya telah menikah dan memiliki dua anak, J. Nobre Baptista dan Cândido Nobre Baptista. Mário Soares dibesarkan sebagai seorang Katolik Roma, namun mengidentifasikan dirinya sebagai seorang republikan, lais dan sosialis.
Kehidupan awal.
Soares lahir di Lisbon, Coração de Jesus, dan lulus dalam bidang Sejarah dan Filsafat dari Universitas Lisbon. Ia menjadi dosen universitas pada 1957
Aktifitas politik pada "Estado Novo".
Pada 1958, Soares sangat aktif dalam pemilihan presiden mendukung Jenderal Humberto Delgado. Kemudian, ia menjadi pengacara keluarga Delgado, ketika Humberto Delgado dibunuh pada 1965, di Spanyol

</doc>
<doc id="1635089" url="?curid=1635089" title="Gayatri Wailissa">
Gayatri Wailissa

Gayatri Wailissa () adalah seorang remaja asal Ambon yang populer karena keahliannya menguasai empat belas bahasa asing secara otodidak, yang sekaligus menjadikannya sebagai Duta Asean di bidang anak.
Biografi.
Gayatri lahir dari pasangan Deddy Darwis Wailissa, seorang perajin kaligrafi dan Nurul Idawaty telah mampu mengukir banyak prestasi baik di tingkat nasional maupun internasional. Di usianya yang masih belia ini, dia telah mampu mendunia dengan segudang prestasi. Terakhir, Gayatri menjadi Duta ASEAN untuk Indonesia di bidang anak mewakili Indonesia.
Prestasi.
Gayatri mulai mendunia kala berhasil masuk seleksi untuk menjadi duta anak, mulai dari tingkat provinsi hingga tingkat nasional. Dari situ, dia mengikuti seleksi kepribadian hingga kemampuan intelektual. Dia lantas masuk 10 besar dari ribuan siswa yang ikut seleksi sebelum terpilih mengikuti seleksi mewakili Indonesia menjadi Duta ASEAN untuk anak tahun 2012-2013. Gayatri, kemudian terpilih mewakili Indonesia ke tingkat Asean dan mengikuti pertemuan anak di Thailand dalam Convention on the Right of the Child (CRC) atau Konvensi Hak-Hak Anak tingkat ASEAN. Dalam forum Asean ini, Gayatri mendapat tempat terhormat dan mendapat julukan ‘doktor’ karena kemampuan 11 bahasa asing yang dikuasainya itu.
Penyebab kematian.
Gayatri Wailissa menderita pendarahan di otak. Ia pernah dirawat selama empat hari di ruang ICU di Rumah Sakit Abdi Waluyo sebelum akhirnya meninggal pukul 19.30.

</doc>
<doc id="1635090" url="?curid=1635090" title="Deal or No Deal Indonesia Musim II">
Deal or No Deal Indonesia Musim II

Deal or No Deal Indonesia Musim II adalah musim ke-2 dari kuis Deal or No Deal Indonesia. Acara ini dibawakan oleh Deddy Corbuzier. Acara ini ditayangkan sejak tanggal 1 Desember 2011 hingga 3 Februari 2012 di ANTV.
Trivia.
Semua hadiah dalam Rupiah baru redenominasi.

</doc>
<doc id="1635092" url="?curid=1635092" title="Deal or No Deal Indonesia Musim III">
Deal or No Deal Indonesia Musim III

Deal or No Deal Indonesia Musim III adalah musim ke-3 dari kuis Deal or No Deal Indonesia. Acara ini dibawakan oleh Cak Lontong. Acara ini ditayangkan sejak tanggal 20 Oktober 2014 sampai 29 Januari 2015 di Global TV.

</doc>
<doc id="1635096" url="?curid=1635096" title="Likas Tarigan">
Likas Tarigan

Likas br Tarigan () adalah seorang guru dan politikus Indonesia. Ia menjadi anggota MPR-RI yang menjabat dari 1978 hingga 1988. Ia juga adalah istri dari pejuang Karo, Letjen TNI (Purn.) Djamin Ginting.

</doc>
<doc id="1635099" url="?curid=1635099" title="Sofian Munawar">
Sofian Munawar

Sofian Munawar () adalah seorang penulis Indonesia. Setelah menamatkan SMA di kota kelahirannya, melanjutkan studi di jurusan Sastra Arab UGM, Yogyakarta. Kemudian melanjutkan studi Master di kampus yang sama dengan mengambil konsentrasi Studi Politik, Demokrasi dan HAM (Kerjasama Fisipol UGM dengan UiO, Norway). Pernah menjadi wartawan dan redaktur pada beberapa penerbitan di Bandung dan Jakarta. Meraih belasan penghargaan dari berbagai sayembara dan lomba penulisan tingkat nasional. Terlibat dalam kegiatan penelitian dan advokasi di sejumlah lembaga, seperti: Yayasan INTI, Institut Studi Arus Informasi (ISAI), Perkumpulan DEMOS, Yayasan Cendekia, Reform Institute, UNICEF, Transparansi International Indonesia (TII), dan Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia (YLBHI). Sejak 2012 menjadi Direktur Eksekutif Perkumpulan DEMOS, Jakarta.

</doc>
<doc id="1635104" url="?curid=1635104" title="Pro Evolution Soccer 2015">
Pro Evolution Soccer 2015

Pro Evolution Soccer 2015 (disingkat PES 2015 dan dikenal secara resmi sebagai World Soccer: Winning Eleven 2015 dan World Soccer: Winning Eleven 2015 - Konami the Best di Asia) adalah sebuah simulasi pertandingan sepak bola yang dikembangkan oleh PES Productions dan diterbitkan oleh Konami untuk PlayStation 4, PlayStation 3, Xbox One, Xbox 360, dan Microsoft Windows. Ini adalah edisi keempat belas dari seri Pro Evolution Soccer. Edisi sebelumnya adalah PES 2014. Di versi Inggris, sampulan ini bersama dengan Mario Götze dari Bayern Munchen dan versi Jepang sampul ini bersama dengan Keisuke Honda dari A.C. Milan. Slogan yang dipakai dalam game ini adalah: "The Pitch is Ours" ("Pertandingan milik Kita")
Soundtrack.
Berikut daftar lagu akan ditampilkan dalam permainan.
Kompetisi.
Tim Nasional.
UEFA
CAF
AFC/OFC
CONCACAF
CONMEBOL

</doc>
<doc id="1635110" url="?curid=1635110" title="Arosbaya, Bangkalan">
Arosbaya, Bangkalan

Arosbaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura. Secara administratif wilayah Kecamatan Arosbaya terbagi menjadi 18 Desa/kelurahan, dengan luas 42,45 Km2 atau 4.245 Ha, pada ketinggian 4 m dari permukaan laut.
Adapun batas-batas wilayahnya sebagai berikut :
Asal mula arosbaya di ceritakan bahwa pada masa pemerintahan panembahan ki lemah duwur raja islam pertama di madura pada tahun 1531 – 1592. arosbaya dulunya di berinama aris-banggi (ada aturan), dan berubah menjadi aris beje, resbeje dan trakhir arosbaya. kerajaan arosbaya pada masa pemerintahan Panembahan Lemah Duwur, kerajaan Arosbaya telah meluaskan daerah kekuasaannya hingga ke seluruh Madura barat (kab.bangkalan), termasuk Sampang dan Blega
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="1635295" url="?curid=1635295" title="Farouk Muhammad">
Farouk Muhammad

Prof. DR. Farouk Muhammad () adalah wakil ketua DPD RI periode 2014 - 2019 dari daerah pemilihan Nusa Tenggara Barat.

</doc>
<doc id="1635297" url="?curid=1635297" title="Squitten">
Squitten

Squitten adalah seekor kucing dengan kaki depan yang sangat pendek atau biasanya kaki belakang yang lebih panjang dan menyerupai tupai. Squitten terjadi karena mutasi genetik. Kata "squitten" adalah gabungan dari kata ""squirrel"" (tupai) dan ""kitten"" (anak kucing).
Istilah Kucing Kangguru juga digunakan, namun jarang digunakan. Istilah berasal dari 1.953 spesimen yang dikenal sebagai Kucing Kangguru Stalingrad.

</doc>
<doc id="1635303" url="?curid=1635303" title="António Ramalho Eanes">
António Ramalho Eanes

António dos Santos Ramalho Eanes, , , , (; kelahiran 25 Januari 1935) adalah seorang jenderal dan politikus Portugal yang menjadi Presiden Portugal ke-16 dari 1976 sampai 1986.
Latar belakang.
Lahir di Castelo Branco, Alcains, ia adalah putra dari António dos Santos Eanes, seorang kontraktor utama, dan istrinya Maria do Rosário Ramalho.
Karier.
Setelah berkarier militer dalam Perang Kolonial Portugis, ia ditugaskan di Angola Portugis ketika revolusi 25 April 1974 terjadi. Ia bergabung dengan Movimento das Forças Armadas (MFA atau Gerakan Angkatan Darat) dan setelah pulang ke Portugal, ia menjadi presiden RTP (televisi publik Portugal). Ia ikut dalam operasi militer melawan faksi radikal pro-komunis MFA pada 25 November 1975, sebuah peristiwa yang dikenal sebagai 25 de Novembro.
Pada 1976 ia terpilih menjadi Presiden Portugal. Pada akhir 1980 ia terpilih kembali, menjabat sampai Februari 1986. Setelah ia menjadi presiden, ia mengepalai Partai Demokrasi Pembaruan (), mengundurkan diri pada 1987.
Ia juga anggota Dewan Negara Portugal, sebagai mantan Presiden Portugal.
Keluarga.
Ia menikah di Istana Queluz pada 28 Oktober 1970 dengan Maria Manuela Duarte Neto de Portugal Ramalho Eanes (l. 29 Desember 1938), yang merupakan salah satu ibu negara paling aktif berpolitik di Portugal. Mereka memiliki dua putra, Manuel António (l. 5 Mei 1972) dan Miguel (l. 1977).

</doc>
<doc id="1635305" url="?curid=1635305" title="Francisco da Costa Gomes">
Francisco da Costa Gomes

Francisco da Costa Gomes, , (; 30 Juni 1914, di Chaves – 31 Juli 2001, di Lisbon, Lapa) adalah seorang perwira militer dan politikus Portugal, Presiden Republik Portugal ke-15 (kedua setelah Revolusi Carnation).
Kelahiran.
Ia lahir sebagai salah satu dari sebelas anak António José Gomes, (Santo Estevão, Chaves, ? – Lisbon, 1 Juli 1922) dan istrinya, Idalina Júlia Monteiro da Costa (Chaves, 27 Mei 1880 – Porto, 18 Februari 1967). 
Pada 8 Desember 1952, Gomes menikah dengan Maria Estela Veloso de Antas Varajão (kelahiran 23 Maret 1927 di Viana do Castelo), putri dari João de Campos Varajão dan istrinya Angélica Martins Veloso (l. Barcelos, Barcelos), di Viana do Castelo. Pasangan tersebut hanya memiliki satu putra, Francisco da Costa Gomes.

</doc>
<doc id="1635308" url="?curid=1635308" title="António de Spínola">
António de Spínola

António Sebastião Ribeiro de Spínola (umumnya disebut sebagai António de Spínola, ; 11 April 1910 – 13 Agustus 1996) adalah seorang perwira militer, penulis dan politikus konservatif Portugis yang memainkan peran penting dalam transisi Portugal menuju demokrasi setelah Revolusi Carnation.
Kehidupan awal.
Spínola lahir di Santo André, Estremoz dari António Sebastião Spínola dan istri pertamanya Maria Gabriela Alves Ribeiro, keduanya berasal dari Madeira.
Karier.
Spínola masuk Colégio Militar pada 1920, yang mengawali karier militernya. Pada 1928, Spínola masuk Akademi Militer Portugal
Di Anjos, Lisbon, pada Agustus 1932, ia menikahi Maria Helena Martin Monteiro de Barros (14 Januari 1913 – 23 Mei 2002), putri dari João de Azevedo Monteiro de Barros dan istri Jerman-nya Gertrud Elisabete Martin.
Pengasingan dan kematian.
Pada 13 Agustus 1996, pada usia 86 tahun, Spínola meninggal di Lisbon.
Dalam film 2000 "Capitães de Abril", Spínola diperankan oleh aktor Ruy de Carvalho.

</doc>
<doc id="1635312" url="?curid=1635312" title="Jalur kereta api Rajawali-Cikampek">
Jalur kereta api Rajawali-Cikampek

Jalur kereta api Rajawali-Cikampek merupakan jalur kereta api yang berada dibawah naungan Daerah Operasi I Jakarta. Jalur ini melintasi dua provinsi dengan 5 kabupaten/kota, yaitu DKI Jakarta (Kota Jakarta Pusat dan Kota Jakarta Timur) dengan Jawa Barat (Kota Bekasi, Kabupaten Bekasi dan Kabupaten Karawang). Juga merupakan jalur rel yang menghubungkan Stasiun Rajawali dan Stasiun Cikampek. Jalur ini merupakan salah satu jalur antarkota yang terpadat di Indonesia dan telah sejak lama memiliki jalur ganda ("double track"). Karena meningkatnya frekuensi penggunaan, jalur ini direncanakan untuk dibuat "quadruple track" (istilah lain: "double-double tracks" [DDT]), yang berarti memiliki empat jalur: sepasang untuk kereta api cepat dan sepasang untuk kereta api yang melayani stasiun-stasiun. Saat ini perencanaan elektrifikasi dan DDT akan sampai Cikarang.
Jalur KA Jakarta - Bekasi mulai digunakan tahun 1887, Bekasi - Kedunggedeh mulai digunakan tahun 1888, Kedunggedeh - Krawang mulai digunakan tahun 1891 dan Krawang - Cikampek mulai digunakan tahun 1906; pada mulanya sebagai bagian dari jalur Jakarta - Cikampek, yang merupakan kelanjutan jalur-jalur kereta api Jakarta - Bogor yang telah dibuka beberapa tahun sebelumnya. Pada masa penjajahan Belanda, jalur-jalur ini berada di bawah pengelolaan Staatsspoor- en Tramwegen (Westerlijnen) (SS-WL) sejak tahun 1898 dan semula dikelola oleh Batavia Oosterspoorweg Maatschappij (BOS).
Terdapat dua jembatan yang melintasi dua sungai bersejarah: Kali Bekasi (di dekat Stasiun Bekasi) dan Ci Tarum (di dekat Stasiun Kedunggedeh).
Jalur ini terbagi atas 2 bagian, yaitu:
Jalur terhubung.
Jalur ini menghubungkan beberapa jalur lain, yaitu:
Stasiun.
Stasiun yang dilewati di jalur ini adalah:
Rute yang melayani.
Berikut adalah rute KA Commuter Jabodetabek yang melayani jalur ini.
Selain KRL Commuter Line, masih banyak kereta api jarak jauh yang melewati jalur ini, di antaranya KA Argo Bromo Anggrek, KA Kutojaya Utara, KA Argo Lawu, KA Krakatau, KA Bogowonto, KA Gajah Wong, dll. Selain itu, kereta api komuter lokal KRD Tanjung Priok-Cikampek dan KA Patas Purwakarta juga melayani jalur ini.

</doc>
<doc id="1635318" url="?curid=1635318" title="Américo Tomás">
Américo Tomás

Américo de Deus Rodrigues Thomaz, GCC, GOA, GOSE (), (19 November 1894 – 18 September 1987) adalah seorang laksamana dan politikus Portugal. Ia menjadi Presiden Portugal ke-13, dan presiden ketiga dan terakhir Estado Novo.
Kehidupan awal.
Américo de Deus Rodrigues Thomaz lahir di Lisbon dari orangtuanya António Rodrigues Thomaz dan Maria da Assunção Marques.
Ia menikahi Gertrudes Ribeiro da Costa pada Oktober 1922. Pasangan tersebut memiliki dua anak, Maria Natália Rodrigues Thomaz (kelahiran 1925) dan Maria Madalena Rodrigues Thomaz (kelahiran 1930).
Thomaz menempuh pendidikan di Sekolah Tinggi Lapa, Portugal, pada 1904, menyelesaikan pendidikan menengahnya di 1911. Ia kemudian masuk Fakultas Sains selama dua tahun (1912–1914), setelah ia bergabung dengan Akademi Angkatan Laut
Presiden Republik.
Pada 1958, ia dipilih oleh Perdana Menteri António Salazar sebagai kandidat partai pemerintahan Persatuan Nasional untuk kepresidenan republik, menggantikan Francisco Craveiro Lopes. Ia maju melawan oposisi Humberto Delgado.
Thomaz, ketika menjadi Presiden Republik, ia tak seperti pendahulunya, ia sering tinggal di tempat tinggal pribadinya, ia hanya menggunakan Istana Belém sebagai kantor dan upacara-upacara resmi an office and for official ceremonies.
Kemunduran dan kematian.
Pada 25 April 1974, ketika "Revolusi Carnation" diakhiri oleh penguasa otoriter di Portugal, Thomaz diasingkan ke Brasil.
Americo Thomaz wafat pada usia 92 di klinik Cascais karena komplikasi setelah operasi.

</doc>
<doc id="1635323" url="?curid=1635323" title="Dewan Nasional (Austria)">
Dewan Nasional (Austria)

Dewan Nasional () adalah salah satu dari dua parlemen Austria. Menurut konstitusi, Dewan Nasional dan Dewan Federal secara komplementer adalah rekan yang setara. Dalam masalah praktis, Dewan Nasional adalah jelas lebih kuat dan sering digambarkan sebagai majelis rendah.

</doc>
<doc id="1635329" url="?curid=1635329" title="Stasiun Grompol">
Stasiun Grompol

Stasiun Grompol (GP) ialah stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Karang Malang, Masaran, Sragen. Stasiun ini ditutup pada , sehingga bangunan stasiun ini tidak terawat namun masih ada. Kini stasiun berketinggian +87 m ini terletak di Daerah Operasi VI Yogyakarta.
Stasiun ini terletak di depan gudang Pupuk Sriwidjaja Palembang, dan terletak dekat perbatasan antara Kabupaten Karanganyar dengan Kabupaten Sragen.

</doc>
<doc id="1635334" url="?curid=1635334" title="Francisco Craveiro Lopes">
Francisco Craveiro Lopes

Francisco Higino Craveiro Lopes (), GCTE, ComC, GCA, (12 April 1894 – 2 September 1964) adalah seorang politikus dan tokoh militer Portugal. Dianugerahi dengan Ordo Bath dan Royal Victorian Chain, ia menjadi Presiden Republik Portugal ke-12 antara 1951 dan 1958.
Kehidupan awal dan karier.
Lahir di Lisbon, ia adalah putra dari João Carlos Craveiro Lopes, jenderal angkatan darat Portugis general dan Gubernur-Jenderal India Portugis ke-122 (1929–1936) dan istrinya Júlia Clotilde Cristiano Salinas.
Ia menggantikan ayahnya sebagai Gubernur-Jenderal India Portugis ke-123 (1936–1938).
Keluarga.
Ia menikahi Berta Ribeiro Artur (Lisbon, Pena, 15 Oktober 1899 – Lisbon, Santa Maria de Belém, 5 Juli 1958), putri kandung dari Insinyur Sezinando Ribeiro Artur (Lisbon, 1875 – Lourenço Marques, 1918) dan Maria Clara Pereira. Ia memiliki empat anak.

</doc>
<doc id="1635341" url="?curid=1635341" title="Óscar Carmona">
Óscar Carmona

António Óscar Fragoso Carmona, , , , (sering disebut "António Óscar de Fragoso Carmona," ; 24 November 1869, di Lisbon – 18 April 1951, di Lisbon) adalah Presiden Portugal ke-11 (1926–1951), yang pernah menjadi Menteri Perang pada 1923.
Kepresidenan.
Carmona sangat aktif dalam revolusi 28 Mei 1926 yang meruntuhkan Republik Pertama.
Carmona meninggal pada 1951, setelah 24 tahun menjabat menjadi Presiden Republik. Ia dimakamkan di Gereja Santa Engrácia, Pantheon Nasional, di Lisbon.
Trivia.
Kota Uíge, Angola diganti namanya menjadi Carmona sesuai dengan namanya. Kota tersebut dinamai demikian sampai 1975 ketika Provinsi Luar Negeri Angola Portugis merdeka.
Ia adalah saudara kakek dari mantan Walikota Lisbon Carmona Rodrigues (2004–2007).
Ia juga paman dari Presiden Brasil Augusto Tasso Fragoso

</doc>
<doc id="1635344" url="?curid=1635344" title="Parlemen Republik Demokratik Kongo">
Parlemen Republik Demokratik Kongo

Parlemen Republik Demokratik Kongo terdiri dari dua kamar:

</doc>
<doc id="1635347" url="?curid=1635347" title="Manuel de Oliveira Gomes da Costa">
Manuel de Oliveira Gomes da Costa

Manuel de Oliveira Gomes da Costa, GOTE, GCA, umumnya dikenal sebagai Manuel Gomes da Costa (), atau Gomes da Costa (14 Januari 1863 di Lisbon – 17 Desember 1929 di Lisbon), putra dari Carlos Dias da Costa (l. Soure, Soure, Cotas) dan istrinya Madalena de Oliveira dan kakak dari Lucrécia dan Amália, adalah seorang perwira angkatan darat Portugis, Presiden Republik Portugal kesepuluh dan kedua di Ditadura Nacional.
Ia memulai karier militernya dengan menempuh pendidikan di Colégio Militar pada usia 10 tahun. Pada 15 Mei 1885 di Penamacor ia menikah dengan Henriqueta Júlia de Mira Godinho (Lagos, Santa Maria, 30 Juli 1863 - 22 Februari 1936). Ia memiliki tiga anak.
Ia adalah mertua dari Pedro Francisco Massano de Amorim, Gubernur Gaza, Angola, Mozambique dan India.

</doc>
<doc id="1635355" url="?curid=1635355" title="Ermaya Suradinata">
Ermaya Suradinata

Ermaya Suradinata () adalah Rektor Institut Pemerintahan Dalam Negeri (IPDN) saat ini. Ia juga pernah menjabat sebgai Gubernur Lembaga Ketahanan Nasional (Lemhannas) yang menjabat dari 15 Februari 2001 hingga 30 Agustus 2005. Ermaya merupakan orang sipil pertama yang menjadi Gubernur Lemhannas, sebelumnya Lemhannas selalu dipimpin oleh orang dari kalangan militer sejak lembaga tersebut berdiri pada 1965.
Pendidikan dan karier.
Ermaya memulai kariernya pada tahun 1972 sebagai agen polisi pamong praja di Irian Jaya dengan golongan pegawai negeri sipil terendah C/1. Berbagai jabatan di lingkungan Depdagri juga dilaluinya, sehingga ia akhirnya menjadi guru besar penuh di Sekolah Tinggi Pemerintahan Dalam Negeri (STPDN) bidang manajemen pemerintahan golongan IV/E. Ia menyelesaikan studi sarjana strata-2 dengan indeks prestasi 3,99 dan doktor (S-3) juga dengan IPK 3,99 (cum laude) tahun 1993. Ia juga menjadi guru besar di Universitas Padjadjaran, Bandung dan Direktur Pascasarjana Universitas Satyagama, Jakarta.
Perkenalannya dengan dunia militer sudah sejak tahun 1992, ia diajak Komandan Seskoad waktu itu, Feisal Tanjung untuk mengajar manajemen perubahan. Selain itu, ia juga pernah menjadi dosen di Kursus Staf Senior TNI AD, dosen militer Artileri Medan (Armed) TNI AD, dosen Pusat Pendidikan Teritorial TNI AD, Sespim Polri dan Sesko TNI.
Di lingkungan Lemhannas, ia pernah mengikuti kursus dosen kewiraan angkatan XXIX Lemhannas tahun 1996 dan Kursus Singkat Angkatan (KSA) VIII Lemhannas tahun 2000.
Saat ini Ermaya menjabat sebagai Rektor Institut Pemerintahan Dalam Negeri, sebelumnya ia menjabat sebagai Wakil Rektor Institut Pemerintahan Dalam Negeri, ia juga pernah menjadi Rektor President University.

</doc>
<doc id="1635356" url="?curid=1635356" title="LG G2">
LG G2

LG G2 adalah ponsel pintar Android yang dikembangkan, dipabrikan dan diluncurkan oleh LG Electronics. Sebagai penerus Optimus G yang diluncurkan tahun 2012 dan Optimus G Pro yang diluncurkan tahun 2013, G2 ditunjukkan ke publik di Kota New York pada tanggal 7 Agustus 2013 dan diluncurkan pada bulan September setelahnya. G2 dilengkapi dengan fitur dan hardware sebagai berikut: software LG yang diklaim LG sebagai "learning from you", sound system high fidelity untuk memberikan kualitas audio yang tinggi dan suara yang kencang, layar 1080p yang LG klaim akan mempunyai efisiensi energi yang tinggi dan membolehkan bezel yang sangat kecil, dan juga penempatan tombol power dan volume yang ditempatkan bawah lensa kamera belakang, bukan di bagian sisi layaknya ponsel pintar lainnya.
G2 umumnya mendapat respons positif; G2 dipuji karena usaha LG yang telah sukses membangun ponsel pintar yang dirancang secara apik, terlihat indah, tidak menghamburkan banyak ruang dan kayaakan fitur. G2 juga dipuji karena performa tinggi nya, kualitas layar dan kamera belakangnya yang di stabilisasi kan dan juga baterai yang tidak mudah habis.
Kritikus-kritikus smartphone melihat 2 sisi dari aspek designnya Ada yang mengatakan bahwa design G2 ini yang menempatkan tombol dibawah lensa kamera belakang sangat mudah dan baik untuk digunakan. Namun ada juga sejumlah kritikus yang mengatakan LG seharusnya tetap menggunakan desain LG Optimus G yang menggunakan banyak material kaca, bukan desain plastik yang mirip desain Samsung. LG juga dikritik atas software yang ada di G2. Software G2 terlihat tidak rapih dan banyak fitur-fitur yang sebenarnya tidak diperlukan, banyak kritikus yang memilih menggunakan Android orisinal seperti Nexus 5.

</doc>
<doc id="1635382" url="?curid=1635382" title="Ghulam Azam">
Ghulam Azam

Ghulam Azam (; 7 November 1922 – 23 Oktober 2014) adalah seorang politikus Bangladesh yang memimpin Jamaat-e-Islami Bangladesh sampai 2000. Azam menentang kemerdekaan Bangladesh pada Perang Pembebasan Bangladesh 1971.
Pada awal 2014, Azam dijatuhi hukuman 90 tahun penjara atas tuduhan menyelundupkan senjata ke pemberontak. Azam di tuding menyelundupkan 27.000 granat dan 4.900 senjata api. Pengiriman senjata itu ditujukan kepada pemberontak di Assam timur laut India. Selain itu, dia juga dijatuhi hukuman kejahatan kemanusiaan selama perang kemerdekaan dari Pakistan 1971. Meski demikian, pendukung Azam mengklaim putusan pengadilan bermotif politik dan protes terhadap kematiannya tidak diharapakan meskipun pihak rumah sakit meningkatkan keamanan. Kritik juga ditujukan kepada Perdana Menteri Bangladesh Sheikh Hasina. Dia menggunakan pengadilan untuk melemahkan oposisi. Kelompok hak asasi manusia mengatakan prosedur pengadilan tidak memenuhi standar internasional.
Ia meninggal karena stroke pada 23 October 2014 di BSMMU.
Latar belakang.
Azam lahir pada 7 November 1922 di provinsi Bengal di India Britania, putra sulung dari Maulana Ghulam Kabir dan Sayeda Ashrafunnisa. Ia menempuh pendidikan di sebuah madrasah di desanya Birgaon, Nabinagar, Brahmanbaria dan menyelesaikan pendidikan sekolah menengahnya di Dhaka. Ia kemudian masuk Universitas Dhaka, mendapatkan gelar BA dan MA dalam bidang Ilmu Pengetahuan Politik.
Pemimpin Jamaat-e-Islami Bangladesh.
Pemerintahan Bangladesh yang baru, melarang Jamaat-e-Islami dan mencabut kewarganegaraan Azam karena perannya pada Perang Pembebasan Bangladesh. Azam tinggal di pengasingan di London sampai ia kembali ke tanah airnya pada 1978.
Azam mengumumkan keputusan pensiunnya dari aktifitas politik pada kahir 2000. Ia digantikan oleh Motiur Rahman Nizami.
Kematian.
Ghulam Azam meninggal karena stroke pada 23 Oktober 2014 pada pukul 10:10 pm di Universitas Medis Bangabandhu Sheikh Mujib ketika menjalani hukuman penjara atas tuduhan kejahatan melawan kemanusiaan pada Perang Pembebasan Bangladesh. Kematiannya dikabarkan oleh Abdul Majid Bhuiyan, direktur BSMMU. Ghulam diberi alat bantu hidup sejak 8 pm pada hari itu. Ia juga memiliki masalah pada ginjal.

</doc>
<doc id="1635547" url="?curid=1635547" title="Ojuba">
Ojuba

Ojuba () adalah sebuah adalah sistem operasi komputer dari Yordania yang banyak digunakan oleh pengguna linux di dunia Arab. Ojuba adalah distro Linux berbasis Fedora yang dioptimalisasikan ("optimized") dan disesuaikan ("customized") untuk penggunaan bagi pengguna pembicara berbahasa Arab. Ojuba menggunakan GNOME sebagai tampilan dekstop utama. Ojuba diproduksi oleh tim yang diketuai oleh Muayyad al-Sa'di.
Deskripsi.
Pada Ojuba telah terpasang secara langsung paket-paket aplikasi Islam dan adat Arab. Tidak hanya sekadar menyediakan aplikasi Islam-Arab saja –yang sebenarnya bisa saja dipasang secara terpisah pada distro-distro linux yang lain–, namun kelebihan distro ini secara khusus adalah adanya pengoptimalisasian dan penyesuaian lingkungan dekstop untuk penggunaan bagi pengguna pembicara berbahasa Arab secara 'native'. Ia juga menyediakan paket-paket tambalan ("patch") untuk memberikan dukungan yang lebih baik dalam penerapan dan penggunaan bahasa Arab di komputer. 
Ojuba juga menyediakan paket aplikasi standar sebagaimana umumnya sistem operasi yang lain (spt: Aplikasi Grafis, Perkantoran, Internet, dll), juga paket-paket dari pihak ketiga yang menerapkan dukungan format multimedia dan "driver" yang "proprietary".
Lisensi.
Ojuba merupakan perangkat lunak bebas dengan sumber terbuka yang menggunakan lisensi bebas yang unik. Serupa dengan Lisensi Publik Umum GNU namun dengan menerapkan dan mengaplikasikan syariat Islam dalam muamalah bisnis didalamnya yang berkenaan dengan aturan "wakaf", "jariah", "gharar", dll. Lisensi ini dinamakan Waqf General Public License.
Program Keislaman dan Kearaban.
Spesifikasi dari Ojuba Linux, diataranya:

</doc>
<doc id="1635567" url="?curid=1635567" title="José Mendes Cabeçadas">
José Mendes Cabeçadas

José Mendes Cabeçadas Júnior, OTE, ComA (), umumnya dikenal sebagai Mendes Cabeçadas (19 Agustus 1883 di Loulé – 11 Juni 1965 di Lisbon), adalah seorang perwira angkatan laut, free mason dan republikan Portugis, yang memainkan peran utama dalam persiapan gerakan revolusioner yang membentuk dan mengakhiri Republik Portugis Pertama: revolusi 5 Oktober pada 1910 dan kudeta 28 Mei 1926. Ia menjadi Menteri Keuangan ke-69 selama satu hari pada 30 Mei 1926, kemudian menjadi Menteri Urusan Luar Negeri sementara selama dua hari antara 30 Mei dan 1 Juni, setelah itu ia kembali menjadi Menteri Keuangan ke-70 pada hari yang sama. Ia menjabat sebagai Presiden Republik kesembilan (Kediktatoran militer pertama) dan Perdana Menteri dari 31 Mei 1926 sampai 16 Juni 1926.
Ia menikah di Santa Isabel, Lisbon, pada Maret 1911 dengan Maria das Dores Formosinho Vieira (Silves, Silves, 6 Januari 1880 – 22 Desember 1949) dan memiliki empat anak.

</doc>
<doc id="1635571" url="?curid=1635571" title="Lauri Ingman">
Lauri Ingman

Lars (Lauri) Johannes Ingman (30 Juni 1868 di Teuva – 25 Oktober 1934 di Turku) adalah seorang teolog, uskup dan politikus Finlandia. Dari 1916 sampai 1930 ia menjadi profesor praktik teologi di Universitas Helsinki. Ia juga anggota Partai Koalisi Nasional yang konservatif, di mana ia bertindak sebagai jurubicara parlemen dan menteri dalam beberapa kabinet, dan menjabat sebagai Perdana Menteri Finlandia sebanyak dua kali, pada 1918–1919 dan 1924–1925. Pada 1930 ia terpilih menjadi Uskup Agung Turku, kepala Gereja Lutheran Evangelikal Finlandia.

</doc>
<doc id="1635577" url="?curid=1635577" title="Inu to Anata no Monogatari">
Inu to Anata no Monogatari


</doc>
<doc id="1635580" url="?curid=1635580" title="Hankyū Densha">
Hankyū Densha

Latar belakang cerita ini adalah di dalam kereta api komuter di Prefektur Hyogo, Jepang.

</doc>
<doc id="1635582" url="?curid=1635582" title="Ery Makmur">
Ery Makmur

Ery Makmur, atau dikenal pula sebagai Ery Owe, adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal dengan perannya sebagai Makmur dalam sitkom "Awas Ada Sule".

</doc>
<doc id="1635584" url="?curid=1635584" title="Usagi Drop (film)">
Usagi Drop (film)

"Usagi Drop" berhasil membuat debutnya dalam Festival Film Internasional Shanghai Ke-14, di mana film ini mendapat sambutan yang baik oleh publik. Film ini kemudian diputar di bioskop pada 20 Agustus 2011.
Alur cerita.
Film ini mengisahkan tentang Daikichi, seorang pekerja kantor yang masih lajang, yang hidup dengan seorang anak berusia 6 tahun. Rin, nama anak tersebut, merupakan anak di luar nikah kakek Daikichi. Saat meninggal kakek Daikichi, dan tidak ada seorang keluarga pun yang mau mengadopsinya, Daikichi memutuskan untuk mengambil Rin dan hidup berdua.

</doc>
<doc id="1635588" url="?curid=1635588" title="Miss Celebrity Indonesia 2014">
Miss Celebrity Indonesia 2014

Miss Celebrity Indonesia 2014 adalah kontes Miss Celebrity Indonesia yang ke-6.
Hadiah.
- 1 Unit Mobil
- Rumah Mewah
- Uang Tunai RP.150.000.000
- KONTRAK STORM MODEL MANAGEMENT IN LONDON

</doc>
<doc id="1635589" url="?curid=1635589" title="Jaffray Bittikaka">
Jaffray Bittikaka

Jaffray Bittikaka lahir di Kendari, 17 Agustus 1978; adalah pengusaha asal Indonesia. Pada usia yang muda, Jaffray Bittikaka telah menjadi pimpinan di beberapa perusahaan. Pada 2004, ketika usianya baru 25 tahun, Jaffray mendirikan perusahaan pertamanya Kendari Promo yang bergerak dibidang Event Organizer dan Communication. Tahun 2007 di Jakarta kembali mendirikan MITVISINDO perusahaan yang bergerak di Exhibition Contractor dan Interior Design. Jaffray dikenal sebagai Creativepreneur dan kini juga aktif di dunia politik. Kini Jaffray Bittikaka menjadi CEO Burawa Group, juga menjadi Ketua Dewan Pimpinan Wilayah Partai Perindo Provinsi Sulawesi Tenggara.
Karier.
Sebagai aktivis mahasiswa di jaman 1998, Jaffray Bittikaka menerima penghargaan
Mahatirta Satya Kencana dari Rektor Universitas Jenderal Achmad Yani (Unjani)
Bandung sebagai mahasiswa yang aktif berorganisasi baik di internal dan
eksternal kampus di tahun 1999.
Sosok muda yang aktif mengkampanyekan lahirnya Future Leader untuk
Indonesia sejak tahun 2002 ini memiliki semangat kreatif untuk selalu
menciptakan program maupun ide di tingkat nasional. Beberapa kali mewakili
Indonesia di kancah internasional untuk mempresentasikan kondisi pemuda
Indonesia adalah apresiasi untuk apa yang sudah Jaffray Bittikaka lakukan
selama ini.
Prinsip untuk menghormati generasi adalah pemikiran Jaffray dalam
setiap forum, baginya menghormati generasi di atas usianya adalah bentuk
penghormatan buat dedikasi yang sudah diberikan bagi negara ini, begitu pun
generasi seumurannya baiknya menjaga harmonisasi dalam menyongsong estafet
kepemimpinan bangsa dan mengambil bagian dalam mempersiapkan generasi di bawah
yang akan menjadi pemimpin masa depan bangsa ini.
Selama ini dikenal sebagai Creativepreneur yang bergelut dalam usaha
ekonomi kreatif, dan dalam perpolitikan Indonesia namanya mencuat ketika
terjadi kisruh di salah satu partai yang di dalam struktur memegang peranan
penting. Adalah dinamika politik gelora anak muda yang memiliki idealisme dan
integritas untuk mengahadapi konflik partai waktu itu, ada nilai-nilai yang
harus dipertahankan sebagai kemegahan anak muda kalau mau memiliki jati diri
dalam berpolitik itulah prinsipnya.

</doc>
<doc id="1635590" url="?curid=1635590" title="Jewelpet the Movie: Sweets Dance Princess">
Jewelpet the Movie: Sweets Dance Princess

Alur cerita.
Ruby dan teman-temannya sedang menuju ke Sweetsland, rumah para Sweetpet, untuk merayakan hari ulang tahun Puteri Mana dengan sebuah festival. Namun, selama persiapan festival tersebut, sebuah objek tak dikenal jatuh dari langit, yang berisi Sweetpet berjenis kelamin laki-laki bermana Gumimin. Semua orang tidak mengetahui bahwa dia adalah kunci untuk menyelamatkan Sweetsland dari kekacauan, dan memakan manis-manisan untuk membantu menyelamatkannya.

</doc>
<doc id="1635594" url="?curid=1635594" title="Stasiun Malang Jagalan">
Stasiun Malang Jagalan

Stasiun Malang Jagalan (MLJ) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Kelurahan Kasin, Kecamatan Klojen, Kota Malang. Dahulu, stasiun kereta api ini adalah pusat trem milik Malang Stoomtram Maatschappij (MSM), salah satu dari berberapa perusahaan kereta api swasta di Hindia Belanda saat itu. Meksipun stasiun ini adalah stasiun utama MSM, pusat perusahaan ini berada di Blimbing. 
Dahulu stasiun ini adalah stasiun pemberangkatan untuk para penumpang yang hendak pergi ke Gondanglegi, Malang dan Singosari. Selain untuk penumpang, stasiun ini juga melayani tempat bongkar muat tebu dari tiga tempat tersebut. Stasiun ini juga menjadi tempat langsiran kereta api ketel dari Depo Pertamina (saat itu Shell) yang terletak berberapa meter sebeleh selatan dari stasiun ini. Stasiun ini juga tersambung oleh Stasiun Malang Kotalama, stasiun milik perusahaan pemerintah Hindia Belanda Staats Spoorwegen yang melayani pemberangkatkan para penumpang yang hendak pergi ke Surabaya, Jakarta dan lain-lain (saat ini Stasiun Malang Kotabaru yang lebih baru telah menggantikan Stasiun Malang Kotalama).
Stasiun ini ditutup sekitar dekade 1970-1980-an. Alasan penutupan stasiun ini karena jalur kereta api ke Gondanglegi, Dampit dan Singosari dinon-aktifkan. Jalur ini ditutup karena kalah bersaing dengan moda transportasi umum lainya seperti bis. Apalagi jalur kereta api saat itu terletak persis dipinggir jalan raya, sehingga sering menimbulkan kecelakaan. Saat ini jalur kereta api di stasiun ini masih aktif untuk melangsirkan kereta api ketel, namun bekas bangunan stasiun ini telah menjadi rumah warga. Bekas sinyal jalur kereta api dan wesel sudah dibongkar.

</doc>
<doc id="1635595" url="?curid=1635595" title="Stasiun Malang (disambiguasi)">
Stasiun Malang (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1635599" url="?curid=1635599" title="Henri Karel Frederik van Teijn">
Henri Karel Frederik van Teijn

Henri Karel Frederik van Teijn () adalah jenderal Belanda yang juga ksatria dan perwira Militaire Willems-Orde dan ksatria di Orde Singa Belanda.
Karier.
Van Teijn dididik di Akademi Militer Kerajaan Belanda dan pada tahun 1857 diangkat sebagai letnan dua di Resimen Infanteri VIII. Pada tahun 1859 ia dimutasi ke Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger dan setahun kemudian naik pangkat sebagai letnan satu. Pada tahun 1868, ia naik pangkat sebagai kapiten dan pada tahun 1875 jadi mayor. Pada tahun 1876, Van Teijn turut serta dalam pertempuran seminggu di Aceh bersama Batalyon Infanteri VIII yang dipimpin oleh Johannes Ludovicius Jakobus Hubertus Pel. Ia mendapat nama selama penaklukan Lambaro dan berdasarkan Koninklijk Besluit no. 5 tgl. 24 Maret 1877, ia menjadi kesatria Militaire Willems-Orde kelas IV.
Pada tahun 1880, merebak wabah pes di Jawa Barat, banyak ternak yang mati; yang sakit diisolasi di daerah yang telah terinfeksi dan pengawasan daerah isolasi itu diberikan kepada militer yang dipimpin oleh Van Teijn. Atas dinasnya itulah, Van Teijn naik pangkat sebagai letnan kolonel, dan dalam kedudukan itu juga, ia menjadi komandan di Palembang, diangkat sebagai kesatria di Orde van de Nederlandse Leeuw. Hingga tahun 1884, ia masih memegang komando di Palembang; pada bulan Agustus, diputuskan untuk membuat garis konsentrasi di Aceh dan Van Teijn dipindah ke sana untuk memperkuatnya. Setelah kematian mendadak Henry Demmeni, gubernur sipil dan militer Aceh saat itu, pada bulan Desember 1886, Van Teijn diangkat sebagai penggantinya dan iapun naik pangkat sebagai kolonel. Pada tahun 1888, ia naik pangkat sebagai mayor jenderal. Van Teijn diangkat sebagai perwira Militaire Willems-Orde berdasarkan Koninklijk Besluit no. 2 tgl. 30 Agustus 1891 dan menerima cuti di tahun itu juga ke Belanda karena kesehatannya memburuk Selama cuti itulah, ia meninggal di Utrecht.

</doc>
<doc id="1635606" url="?curid=1635606" title="Traktat Webster–Ashburton">
Traktat Webster–Ashburton

Traktat Webster–Ashburton, yang ditandatangani pada tanggal 9 Agustus 1842, adalah traktat yang menyelesaikan permasalahan perbatasan Amerika Serikat dengan koloni-koloni Britania di Amerika Utara. Traktat ini mengakhiri Perang Aroostook, yang merupakan sengketa tak berdarah terkait dengan letak perbatasan Maine-New Brunswick. Traktat Webster-Ashburton menetapkan perbatasan kedua negara di antara Danau Hutan dan Danau-Danau Besar (yang awalnya ditetapkan oleh Traktat Paris), menegaskan kembali letak perbatasan (di paralel ke-49) dari barat hingga Pegunungan Rocky (yang ditetapkan dalam Traktat 1818), menentukan tujuh kejahatan yang dapat diekstradisi, dan menyerukan penghapusan perdagangan budak di laut lepas. Traktat ini juga menyatakan agar Danau-Danau Besar dimanfaatkan bersama.
Traktat ini ditandatangani oleh Sekretaris Negara Amerika Serikat Daniel Webster dan diplomat Britania Alexander Baring, Baron Ashburton Pertama.

</doc>
<doc id="1635758" url="?curid=1635758" title="Daftar episode Aikatsu!">
Daftar episode Aikatsu!

Aikatsu! adalah serial televisi anime yang diciptakan dan diproduksi oleh Sunrise (selanjutnya, BN Pictures) berdasarkan kartu permainan arcade oleh Bandai. Serial ini mulai ditayangkan pada TV Tokyo dari tanggal 8 Oktober 2012 dan mulai ditayangkan pada RCTI dari tanggal 20 September 2014 setiap sabtu pukul 05.30 WIB. Aikatsu musim kedua mulai ditayangkan di Indonesia pada MNC Kids dari tanggal 2 April 2016 setiap sabtu pukul 08.00 WIB.

</doc>
<doc id="1635763" url="?curid=1635763" title="TV MUI">
TV MUI

TV MUI (Televisi Majelis Ulama Indonesia) adalah sebuah stasiun televisi nasional yang mulai mengudara melalui internet pada tahun 2012 dan resmi diluncurkan di satelit Telkom-1 pada 25 Oktober 2014.

</doc>
<doc id="1635766" url="?curid=1635766" title="SMK Negeri 2 Malang">
SMK Negeri 2 Malang

SMK Negeri 2 Malang merupakan sebuah sekolah menengah kejuruan yang terletak di Jalan Veteran 17, Ketawanggede, Lowokwaru, Kota Malang, Jawa Timur.
Sejarah.
SMK Negeri 2 Malang didirikan pada tanggal 25 Januari 1953 sebagai Sekolah Hakim dan Djaksa (SHD) yang menyelenggarakan pendidikan ikatan dinas di bawah naungan Departemen Kehakiman, lalu diubah namanya menjadi Sekolah Pembantu Panitera Negara (SPPN) pada tahun 1958.
Pada tahun 1967, pengelolaan sekolah ini dibebankan kepada Departemen Sosial sehingga namanya berubah menjadi Sekolah Pekerjaan Sosial Atas (SPSA). SPSA menyelenggarakan pendidikan Pekerjaan Sosial yang ditempuh dalam waktu empat tahun. Pada tahun 1975, nama SPSA diubah menjadi SMPS (Sekolah Menengah Pekerjaan Sosial) seiring pelimpahan pengelolaannya kepada Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Nama SMPS cukup dikenal oleh masyarakat sehingga sampai sekarang, SMK Negeri 2 Malang masih sering disebut sebagai SMPS.
Pada tahun 1995, pemerintah mengubah penamaan semua sekolah kejuruan menjadi Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) sehingga SMPS pun disesuaikan namanya menjadi SMK Negeri 2 Malang yang bertahan hingga sekarang.

</doc>
<doc id="1635771" url="?curid=1635771" title="Kaarlo Castrén">
Kaarlo Castrén

Kaarlo Castrén (28 Februari 1860 Pello – 19 November 1938) adalah seorang politikus Finlandia dan Perdana Menteri Finlandia. Ia mewakili Partai Progresif Nasional.
Castrén lahir di Turtola dan lulus pada 1887 sebagai Sarjana Hukum. Dari 1888 sampai 1892, ia bekerja pada divisi keuangan Senat Finlandia
Dari 1892 sampai 1904, Castrén menjadi anggota bank Kansallis-Osake-Pankki. Ia mengikuti pertemuan badan negara pada 1894 dan dari 1905 sampai 1906. Ia menjadi Senator dari 1908 sampai 1909
Pada 1916, Castrén terpilih sebagai direktur Kansallis-Osake-Pankki.
Pada November 1918, Castrén menjadi Menteri Keuangan. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Finlandia dari 17 April sampai 15 Agustus 1919.

</doc>
<doc id="1635779" url="?curid=1635779" title="Juho Vennola">
Juho Vennola

Juho Heikki Vennola (aslinya Karhu, 19 Juni 1872 di Oulu – 3 Desember 1938 di Helsinki) was Professor of National Economics at the Universitas Helsinki, anggota Parlemen Finlandia, dan politikus dari Partai Progresif Nasional, yang menjabat sebagai Perdana Menteri Finlandia sebanyak dua kali.
Pemerintahan pertama Vennola adalah dari 15 Agustus 1919 sampai 15 Maret 1920 dan pemerintahan keduanya adalah dari 9 April 1921 sampai 2 Juni 1922. Ia juga menjadi Perdana Menteri sementara dalam pemerintahan kedua Pehr Evind Svinhufvud dari 18 Februari sampai 21 Maret 1931. Ia juga menjabat sebagai Deputi Menteri Keuangan (1918–1919), Menteri Perdagangan dan Industri (1919), Menteri Urusan Luar Negeri (1922–1924) dan Menteri Keuangan (1930–1931).
Vennola menjabat sebagai anggota parlemen dari 1919 sampai 1930 dan anggota Badan Perdamaian Tarto pada 1920.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1635780" url="?curid=1635780" title="Sudirman Said">
Sudirman Said

Sudirman Said (), adalah Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia pada Kabinet Kerja yang menjabat sejak 27 Oktober 2014 hingga 27 Juli 2016, Dia digantikan oleh Archandra Tahar pada reshuffle kabinet kedua. Ia dikenal sebagai tokoh antikorupsi, pekerja rehabilitasi kawasan bencana, eksekutif di industri minyak dan gas, serta direktur utama perusahaan senjata nasional .
Sudirman Said menyelesaikan studinya di Sekolah Tinggi Akuntansi Negara (STAN) pada 1990. Ia kini juga aktif dalam ikatan alumni sekolah tinggi ini. Ia dipilih sebagai Ketua Umum Ikanas Keuangan-STAN untuk periode 2013-2016. 
Karier.
Aktivis Anti Korupsi (Pendiri dan Ketua Badan Pelaksana Masyarakat Transparansi Indonesia).
Kiprah Sudirman di bidang pemberantasan korupsi ia wujudkan dengan mendirikan Masyarakat Transparansi Indonesia (MTI). Bersama beberapa aktivis anti korupsi lainnya seperti Erry Riana (Mantan Pimpinan KPK), Kuntoro Mangkusubroto (Kepala UKP4). Sri Mulyani (Mantan Menteri Keuangan), dan beberapa tokoh lainnya.
Sudirman bersama MTI mendukung percepatan pemberantasan korupsi di Indonesia dengan mendorong penyelesaian beberapa kasus rasuah. Beberapa kasus yang pernah didorong untuk diselesaikan oleh Sudirman MTI antara lain: 
Salah satu usaha yang dilakukan Sudirman untuk mendukung gerakan anti korupsi adalah dengan menciptakan dunia usaha yang sehat. Bersama beberapa pegiat anti rasuah, Sudirman membentuk IICG. Didirikan pada 2 Juni 2000 IICG lahir untuk memasyarakatkan konsep, praktik, dan manfaat Good Corporate Governance (GCG) kepada dunia usaha. IICG merupakan salah satu peran masyarakat sipil untuk mendorong terciptanya dunia usaha Indonesia yang terpercaya, etis, dan bermartabat. Organisasi independen ini juga mendorong dan membantu perusahaan-perusahaan dalam menerapkan konsep Tata Kelola (Corporate Governance). Sudirman mendirikan IICG bersama Erry Riyana, Kuntoro Mangkusubroto, Mar’ie Muhammad, dan beberapa tokoh lainnya. 
Pada tahun 2001 saat menjabat menjadi Ketua MTI Sudirman mendorong agar menteri yang terpilih dapat melepaskan jabatannya di parpol dan keterlibatannya dalam dunia usaha. Menurut Sudirman jabatan di partai politik dan keterlibatan dalam bisnis sangat mempengaruhi kredibilitas menteri bersangkutan. Pernyataan ini diungkapkan Sudirman dalam perayaan ulang tahun ke 3 MTI yang berdekatan dengan pembentuka Kabinet Gotong Royong. 
Sudirman bersama Todung Mulya Lubis (aktivis anti korupsi) dan Imam B Prasodjo (sosiolog) mendorong Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) untuk menyampaikan hasil audit terkait dugaan korupsi oleh KPU pada Pemilu 2004. Sudirman yang merupakan Ketua Badan Pelaksana MTI, bersama Todung dan Imam mendorong agar Ketua BPK dapat menemui Ketua KPK untuk mempercepat penyelesaian kasus korupsi terkait penyelewengan dana Pemilu. 
Sudirman bersama Rhenald Kasali dan Bambang Harimurti selaku pendiri MTI mendorong agar dua pimpinan KPK Bibit Samad Rianto dan Chandra M. Hamzah tidak dikriminalisasi. Sudirman menilai kasus kriminalisasi Bibit dan Chandra adalah kemunduran dalam upaya pemberantasan korupsi.
Penanggung Jawab Sementara Rektor Universitas Paramadina.
Kecemerlangan Sudirman di dunia pergerakan anti korupsi juga diapresiasi oleh dunia akademis. Saat Alm. Nurcholish Madjid (Cak Nur) yang saat itu menjabat Rektor Universitas Paramadina sedang sakit-sakitan, Sudirman ditunjuk untuk menjadi Penanggung Jawab Sementara (Pjs) Rektor Universitas Paramadina.
Sudirman kemudian mendapat amanah menjadi Deputi Kepala Badan Pelaksana Rekontruksi dan Rehabilitasi (BRR) Aceh yang membuatnya harus meninggalkan Kampus Paramadina. Ia kemudian digantikan sesame pejabat rektor sementara yakni Sohibul Iman.
Deputi Kepala Badan Pelaksana Rekontruksi dan Rehabilitasi (BRR) Aceh-Nias.
Bencana gempa bumi dan tsunami yang mendera Aceh pada Desember 2004 membuat pemerintah harus segera merehabilitasi daerah paling barat Indonesia tersebut. Upaya merehabilitasi ini diwujudkan dengan Keputusan Presiden Nomor 63/M tahun 2005. Dalam keputusan tersebut Sudirman Said ditunjuk sebagai Deputi Bidang Komunikasi, Informasi, dan Hubungan Kelembagaan. Ia bekerja di bawah Kepala Badan Pelaksana yakni Kuntoro Mangkusubroto.
Badan Pelaksana ini mengemban beberapa tugas utama yakni mengelola dana yang mengalir dari kas negara dan berbagai lembaga serta negara donor, kemudian menyalurkannya dalam bentuk pembangunan sarana-sarana publik.
Terhitung ada 120 lembaga swadaya masyarakat (LSM) internasional, 430 LSM lokal, belasan lembaga donor bilateral dan multilateral yang bekerjasama. Hasil kerja nyata BRR sampai pertengahan 2007 yakni membangun 30 ribu unit rumah.
Sudirman juga mendorong transparansi BRR kepada publik. Untuk mencegah korupsi, Sudirman bersama BRR menerapkan kebijakan single income yakni transparansi pengelolaan anggaran, publikasi laporan keuangan dan akuntabilitas dan pengauditan secara rutin oleh pemerintah dan Satuan Pengawas Internal BRR. BRR juga membentu Satuan Anti Korupsi (SAK) yang bertugas mendidik semua pemangku kepentingan di Aceh dan Nias pasca Tsunami. Sudirman menjelaskan bahwa BRR telah membatalkan tender proyek bermasalah senilai 157 milliar.
Staf Ahli Direktur Utama PT Pertamina (Persero).
Sudirman Said aktif dalam transformasi PT Pertamina (Persero) dengan tugas melakukan pembenahan fungsi sekretaris perusahaan (2008) dan Suplly Chain Management (2008-2009).
Sudirman menjadi Direktur Umum dan Sumber Daya Manusia menggantikan Sony Soemarsono pada Maret 2013 di bawah pimpinan Direktur Utama Pertamina Ari Soemarno. Ia kemudian menjadi Deputi Direktur Integrated Supplay Chain (ISC) untuk mengatasi mafia impor BBM. Pada 20 Maret 2009 Sudirman tidak lagi menjabat menjadi Deputi Direktur ISC. Pasca jabatan tersebut, Sudirman kemudian dipercaya sebagai koordinator Restrukturisasi Aset dan Anak Usaha Pertamina.
Wakil Direktur Utama PT Petrosea.
Pada Mei 2013 Sudirman Said dipercaya sebagai Wakil Presiden Direktur PT Petrosea mendampingi Eddy Junaedy yang diangkat menjadi Presiden Direktur.
PT Petrosea sendiri adalah salah satu perusahaan pertambangan di bawah kelompok Indika Energy Group. Sudirman kemudian melepaskan jabatan ini setelah ditunjuk oleh Menteri BUMN Dahlan Iskan untuk menjadi direktur utama PT Pindad.
Executive Director APEC CEO Summit 2013.
Keberhasilan Sudirman Said dalam sektor privat dan publik membuatnya dipercaya menjadi Executive Director APEC CEO Summit 2013. Dalam acara tingkat internasional yang berlangsung pada 1-8 Oktober 2013 di Bali ini hadir 21 kepala negara anggota APEC serta 1200 CEO seluruh dunia dengan 200 di antaranya berasal dari Indonesia.
Sebagai Executive Director, Sudirman mendorong APEC CEO Summit untuk menjembatani kepentingan bisnis pemerintah dan swasta. Pertemuan para CEO ini menghasilkan rekomendasi bagi 21 pemimpin ekonomi APEC seperti dalam hal memobilisasi dana dari sektor swasta ke sektor publik. Agenda pertemuan CEO ini juga untuk menggenjot usaha kecil menengah (UKM) sebagai penggerak pertumbuhan ekonomi di Asia Pasifik.
Direktur Utama PT Pindad.
Setelah malang melintang di gerakan anti korupsi dan bisnis, Sudirman Said dipercaya menjadi Direktur Utama PT Pindad (Persero) sebuah perusahaan negara bidang persenjataan. Sudirman menggantikan posisi Tri Hardjojo yang menjabat sebagai Pelaksana Tugas (Plt) Direktur Utama PT Pindad. Sudirman mulai menjabat menjadi direktur utama perusahaan negara ini pada 4 Juni 2014 melalui Surat Keputusan Menteri BUMN Nomor: SK – 118/MBU/2014.
Di awal masa jabatannya, Sudirman langsung melakukan beragam inovasi untuk perusahaan yang memiliki sekitar 3000-an karyawan ini. Inovasi yang ia lakukan yakni menjalin kerjasama dengan dengan pebisnis senjata internasional. Hal ini ia lakukan sebagai upaya untuk mempercepat alih teknologi sekaligus mengadopsi disiplin kerja dan budaya perusahaan asing.
Kerjasama dengan pebisnis senjata internasional ia lakukan dengan meneken memorandum kesepahaman dengan Rheinmetall Denel Munition (RDM) di Pretoria, Afrika Selatan pada pertengahan September 2014. Ia juga sedang menyiapkan pabrik turret (persenjataan di atas tank) di Bandung bekerjasama dengan Belgia.
Selain membuka kerjasama dengan pihak asing untuk alih teknologi dan budaya perusahaan, Sudirman juga berusaha memberantas calo persenjataan yang merugikan negara. Hal itu ia wujudkan dengan membuat PIndad mampu menyediakan data pembanding Menurutnya para calo senjata mendapat keuntungan karena informasi yang asimetris. Sudirman mendorong agar Pindad juga dapat memiliki informasi spesifik mengenai sebuah senjata agar calo tidak bisa menaruh harga sembarangan untuk sebuah senjata.
Menteri ESDM.
Karier cemerlang Sudirman Said di bidang energi dan migas serta gerakan anti korupsi membawanya dipilih menjadi Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) kabinet Jokowi-JK periode 2014-2019. Ia menggantikan Chairul Tanjung sebagai pelaksana tugas Menteri ESDM. Chairul menggantikan Jero Wacik yang mengundurkan diri sebagai Menteri ESDM karena tersangkut kasus dugaan korupsi oleh Komisi Pemberantasan Korupsi.
Sudirman mengatakan akan mengembalikan kepercayaan publik pada kementerian ESDM dengan mengelola kementerian secara profesional dan transparan. Ia dipilih langsung oleh Jokowi yang mengatakan Menteri ESDM harus ada pemimpin dengan leadership yang kuat dan memiliki manajemen pengawasan.  Sudirman dinilai memiliki rekam jejak yang memenuhi persyaratan tersebut. 
Namun dia terkena reshuffle yang kedua karena beberapa kontroversi yang terjadi berkaitan dengan freeport dan PLN. Dia digantikan oleh Archandra Tahar.

</doc>
<doc id="1635789" url="?curid=1635789" title="Henry Thomas">
Henry Thomas

Henry Jackson Thomas, Jr. () adalah aktor dan musisi asal Amerika Serikat. Ia telah tampil lebih dari 40 film dan ia dikenal karena perannya sebagai Elliott Taylor dalam film Steven Spielberg, "E.T. the Extra-Terrestrial" (1982), "Cloak & Dagger" (1984), "Gangs of New York" (2002) dan sebagai Norman Bates muda dalam "" (1990).

</doc>
<doc id="1635791" url="?curid=1635791" title="Anneli Jäätteenmäki">
Anneli Jäätteenmäki

Anneli Tuulikki Jäätteenmäki, Master Hukum (kelahiran 11 Februari 1955 di Lapua), adalah Perdana Menteri Finlandia perempuan pertama, yang menjabat dari 17 April 2003 sampai 24 Juni 2003.
Latar belakang dan karier.
She lahir di sebuah kebun kecil di hutan Ostrobothnia di Finlandia. Anneli menjadi anggota Partai Tengah dan aktif dalam politik pelajar. Ia mendapatkan gelar master dalam bidang hukum pada 1980 dan bekerja sebagai pengacara untuk kelompok parlementer partai tersebut dari 1981 sampai 1987, ketika ia terpilih pada Parlemen Finlandia (Eduskunta). Jäätteenmäki menjadi Menteri Keadilan dari 1994 sampai 1995. Ia terpilih sebagai ketua Partai Tengah Finlandia dari 18 Juni 2000 sampai 5 Oktober 2003
Perdana Menteri.
Setelah delapan tahun menjadi oposisi, ia memimpin Partai Tengah Finlandia
Pengunduran diri.
Anneli Jäätteenmäki mengundurkan diri pada 18 Juni 2003
Posisi saat ini.
Jäätteenmäki saat ini menjabat sebagai Anggota Parlemen Eropa untuk Partai Tengah dalam Parlemen Eropa. Pada pemilihan Parlemen Eropa 2004, ia mendapatkan 140,000 suara,
|-

</doc>
<doc id="1635795" url="?curid=1635795" title="Sate Ponorogo">
Sate Ponorogo

Sate Ponorogo adalah jenis sate yang berasal dari kota Ponorogo, Jawa Timur.
Daging ayamnya sendiri sangat empuk dan bumbunya meresap. Sate Ponorogo berbeda daripada Sate Madura yang populer. Perbedaannya adalah pada cara memotong dagingnya. Dagingnya tidak dipotong menyerupai dadu seperti sate ayam pada umumnya, melainkan disayat tipis panjang menyerupai fillet, sehingga selain lebih empuk, gajih atau lemak pada dagingnya pun bisa disisihkan.
Sate daging ayam dapat disajikan bersama dengan sate usus, kulit, dan telur ayam muda. Perbedaan berikutnya adalah sate Ponorogo melalui proses perendaman bumbu (di"bacem") agar bumbu meresap ke dalam daging.
Sate daging, usus, dan kulit dibumbui dengan bumbu kecap dan minyak sayur.
Setelah bumbunya merata, sate dipanggang di atas pemanggang sate selama kurang lebih 3-5 menit. Alat pemanggang sate Ponorogo terbuat dari tungku (panggangan) yang terbuat dari tanah liat. Panggangan ini memiliki lubang di satu sisi untuk mengipas bara arang didalamnya. Setelah berwarna kecoklatan, semua sate diletakkan di atas piring untuk dibumbui lagi dengan Bumbu Spesial. Setelah matang, sate dilumuri dengan bumbu kacang yang ditumbuk halus.
Sulit menemui restoran atau penjual Sate Ayam Ponorogo di luar kota asalnya di Jawa Timur ini, selain belum tentu menemui kesamaan cita rasa aslinya. Meskipun demikian beberapa warung atau restoran yang menyajikan sate Ponorogo dapat ditemukan di Surabaya dan Jakarta.

</doc>
<doc id="1635800" url="?curid=1635800" title="Soto Kudus">
Soto Kudus

Soto kudus adalah soto yang berasal dari Kudus. Soto kudus, hampir mirip dengan soto Lamongan, soto kudus berisi suwiran ayam dan taoge. Terkadang soto kudus juga menggunakan daging kerbau. Kuahnya lebih bening.
Soto kudus dalam penyajiannya memiliki tradisi dihidangkan dalam mangkuk kecil untuk satu porsi soto. Persis dengan soto lainnya, soto kudus ditemani sambal dan jeruk nipis. Hidangan soto Kudus tidak hanya dapat ditemukan di Kudus, saat ini juga dapat ditemui di berbagai kota di Indonesia.
Soto kudus tidak ada yang menggunakan daging sapi karena penghormatan muslim Kudus terhadap agama Hindu, yang mana sapi adalah hewan yang mereka anggap suci. Namun hal ini hanya sebatas anjuran yang berasal dari Sunan Kudus. Dia mengajari Orang Islam untuk menghargai agama lain, khususnya agama Hindu.Ini disebabkan ketika itu di Kudus banyak orang yang memeluk agama Hindu. Hal ini merupakan bentuk toleransi yang telah diajarkan oleh Sunan Kudus pada pemeluk agama Islam yang tinggal di daerah Kudus. Budaya itu pun masih berlaku sampai sekarang.Soto Kudus.
Daerah ketemu.
Di Jakarta Timur, biasanya berjualan di daerah Cipinang, tepatnya Jalan Cipinang Lontar, tepatnya daerah dekat Perlintasan sebidang, dekat Stasiun KA Cipinang, dekat Gedung sekolah SDN Cipinang Muara 02 Pagi, dekat LP Cipinang dan dekat Pasar induk Cipinang, biasanya dihidangkan dengan perkedel, sate telur pindang, sate usus, sate ati ampela dan sate kerang.
Bahan pembuatan.
Bahan pembuatan soto kudus adalah daging ayam atau daging kerbau, taoge, bawang merah, bawang putih, kunyit, jahe, kemiri, merica, ketumbar, dan garam dengan tambahan sedikit gula.
Referensi.
<nowiki>http://resepmasakkan-indonesia.blogspot.com/2015/07/resep-soto-kudus-asli-enak.html</nowiki>

</doc>
<doc id="1635801" url="?curid=1635801" title="Soto Madura">
Soto Madura

Soto Madura adalah jenis soto yang berasal dari daerah Madura, Jawa Timur berbahan dasar daging sapi, telur rebus, kentang goreng dan tauge, dengan bumbu ketumbar, bawang merah dan bawang putih, jahe, kunir, laos, Kemiri, jeruk purut, dan garam secukupnya.
Cara membuatnya adalah dengan merebus daging sapi dengan air secukupnya sampai matang(sisihkan).Masukkan bumbu yg telah dihaluskan bersama serei kedalam kaldu daging, dimasak hingga kuah mendidih.Kuahnya ditaburi daun bawang, daun seledri dan bawang goreng campur sedikit bawang putih.dihidangkan bersama-sama sambal soto dan irisan jeruk nipis.

</doc>
<doc id="1635802" url="?curid=1635802" title="Soto Lamongan">
Soto Lamongan

Soto Lamongan adalah soto khas Lamongan, Jawa Timur, yang saat ini telah menyebar ke berbagai daerah di Indonesia.

</doc>
<doc id="1635803" url="?curid=1635803" title="Soto Betawi">
Soto Betawi

Soto Betawi merupakan soto yang populer di daerah Jakarta. Seperti halnya soto Madura dan soto sulung, soto Betawi juga menggunakan jeroan. Selain jeroan, seringkali organ-organ lain juga disertakan, seperti mata, terpedo, dan juga hati.
Ciri khas soto betawi terletak pada kuahnya. soto ini memiliki kuah putih tulang yang berasal dari susu tawar cair. Sehingga menghasilkan citarasa gurih namun tidak berminyak.
Sejarah.
Istilah soto Betawi hadir dalam kuliner masakan Indonesia sekitar tahun 1977-1978, namun bukan bearti tidak ada soto sebelum tahun tersebut. Yang memopulerkan dan yang pertama memakai kata soto Betawi adalah penjual soto bernama Lie Boen Po di THR Lokasari / Prinsen Park, tentunya dengan ciri khas cita rasa sendiri.
Banyak penjual soto pada masa tahun-tahun tersebut, biasanya menyebut dengan soto kaki Pak "X" atau sebutan lainnya. Istilah soto Betawi mulai menyebar menjadi istilah umum ketika penjual soto tersebut tutup sekitar tahun 1991.
Pranala luar.
 Resep Soto Betawi Asli

</doc>
<doc id="1635805" url="?curid=1635805" title="Soto Banjar">
Soto Banjar

Soto Banjar adalah soto khas suku Banjar, Kalimantan Selatan dengan bahan utama ayam dan beraroma harum rempah-rempah seperti kayu manis, biji pala, dan cengkeh. Soto berisi daging ayam yang sudah disuwir-suwir, dengan tambahan perkedel atau kentang rebus, rebusan telur, dan ketupat.
Seperti halnya soto ayam, bumbu soto Banjar berupa bawang merah, bawang putih dan merica, tetapi tidak memakai kunyit. Bumbu ditumis lebih dulu dengan sedikit minyak goreng atau minyak samin hingga harum sebelum dimasukkan ke dalam kuah rebusan ayam. Rempah-rempah nantinya diangkat agar tidak ikut masuk ke dalam mangkuk sewaktu dihidangkan. Terdapat 2 versi mengenai kuah soto banjar. pertama kuah bening tampa menggunakan tambahan santan dan yang kedua kuah berwarna putih mirip soto betawi Masing - masing kuah memiliki kelebihan.
Penjual soto Banjar menyajikan sate ayam sebagai menu pendamping. Nasi sop adalah sebutan untuk soto Banjar yang dikuahkan ke sepiring nasi dan tidak berisi ketupat.

</doc>
<doc id="1635806" url="?curid=1635806" title="Coto Makassar">
Coto Makassar

Coto Makassar atau Coto Mangkasara adalah makanan tradisional Makassar, Sulawesi Selatan. Makanan ini terbuat dari jeroan (isi perut) sapi yang direbus dalam waktu yang lama. Rebusan jeroan bercampur daging sapi ini kemudian diiris-iris lalu dibumbui dengan bumbu yang diracik secara khusus. Coto dihidangkan dalam mangkuk dan dimakan dengan ketupat dan "burasa". Saat ini Coto Mangkasara sudah menyebar ke berbagai daerah di Indonesia, mulai di warung pinggir jalan hingga restoran. Dan direncanakan mulai bulan November 2008 Coto Makassar akan menjadi salah satu menu pada penerbangan domestik Garuda Indonesia dari dan ke Makassar.
Berikut beberapa nama Coto Makassar yang ada di Makassar

</doc>
<doc id="1635807" url="?curid=1635807" title="Soto Padang">
Soto Padang

Soto Padang adalah hidangan berkuah kaldu sapi dengan bahan irisan daging sapi yang sudah digoreng kering, bihun (mie dari tepung beras), ditambah perkedel kentang dan dihidangkan panas-panas. Selain di Kota Padang, Sumatera Barat, hidangan soto padang juga mudah ditemukan di berbagai restoran Padang di penjuru dunia.

</doc>
<doc id="1635808" url="?curid=1635808" title="Soto Bangkong">
Soto Bangkong

Soto Bangkong adalah rumah makan di Semarang, Jawa Tengah yang menyajikan soto sebagai menu utamanya. Nama Bangkong diambil dari nama tempat didirikannya rumah makan ini, yaitu di Perempatan Bangkong, Semarang. Dalam perkembangannya, Soto Bangkong telah membuka cabang di berbagai kota di Pulau Jawa. Warung soto ini buka setiap hari mulai dari jam 07:00 pagi sampai jam 22:00 malam.
Berawal dari penjual soto keliling pada tahun 1950 dan memiliki cabang yang tersebar hampir di seluruh pulau jawa.
Soto Bangkong berdiri sejak tahun 1950. Pemilik soto ini bernama H. Soleh Soekarno. Awalnya soto ini dijajakan dengan menggunakan angkring bambu yang dipikul dengan berjalan kaki. Lebih dari 66 tahun Pak Soleh merintis usaha warung soto miliknya hingga saat ini. Walaupun telah lanjut usia Pak Soleh dibantu dengan beberapa karyawannya tetap setia menjalani usahanya.
Dulunya Pak Soleh, pemilik Soto Bangkong biasa mangkal di pojokan samping Pos Polisi Jl. Brigjen Katamso Semarang. Dengan ketekunannya si pemilik tersebut mampu membuat kios kecil sebagai tempat untuk berjualan. Saat ini kios tersebut berkembang menjadi besar dan memiliki beberapa cabang di berbagai daerah. Cabang yang didirikan tersebut dikelola oleh anak-anaknya. Banyak orang mengira cabang-cabang Soto Bangkong yang dibuka dengan sistem waralaba seperti KFC maupun McDonald's. Padahal, seluruh cabang yang ada dimiliki dan dikelola oleh keluarganya sendiri. Dengan berjualan Soto Bangkong, Pak Soleh bisa menyekolahkan anak-anaknya sampai ke luar negeri dan bisa naik haji sampai dua kali.
Soto Bangkong yang melegenda ini memiliki kuah yang khas yaitu bening agak kecoklatan, ini dikarenakan diberi tambahan kecap. Satu porsi Soto Bangkong berisi suwiran daging ayam, irisan tomat, bihun, tauge, taburan bawang putih dan merah. Dan nasi bisa dicampur maupun dipisah dengan kuah. Soto Bangkong dihidangkan dalam ukuran mangkuk yang kecil tetapi tinggi. Menikmatinya bisa dengan menggunakan lauk seperti sate ayam, sate kerang, sate telur puyuh, tempe, tahu, perkedel dan juga berbagai aneka minuman panas maupun dingin. Dalam warung Soto Bangkong ini memiliki menu utamanya adalah soto daging. Tetapi, juga menyediakan ayam goreng dan garang asem sebagai menu pilihannya.
Saat ini, Soto Bangkong Mempunyai beberapa cabang di Kota-kota di Jawa
Seperti

</doc>
<doc id="1635810" url="?curid=1635810" title="Soto Kediri">
Soto Kediri

Soto Kediri adalah makanan khas Kota Kediri, Jawa Timur. Soto ini sekilas sama dengan soto ayam biasa, tetapi berkuah santan sehingga terasa gurih. Soto Kediri banyak dijual di kawasan Terminal Tamanan, Mojoroto, Kota Kediri, sehingga soto ini disebut juga soto Tamanan.

</doc>
<doc id="1635812" url="?curid=1635812" title="Soto Bandung">
Soto Bandung

Soto Bandung adalah soto khas Bandung, Jawa Barat. Sepintas, soto yang berbahan dasar daging sapi (biasanya bagian tetelan atau has dalam) ini hampir sama dengan jenis soto yang lain, tetapi yang membuatnya berbeda adalah adanya tambahan lobak, tomat, dan kedelai goreng di dalamnya. Soto tanpa santan ini biasa disantap dengan nasi dan kerupuk.

</doc>
<doc id="1635816" url="?curid=1635816" title="Puteri Indonesia 2015">
Puteri Indonesia 2015

Puteri Indonesia 2015 adalah kontes pemilihan "Puteri Indonesia" yang ke "19". Malam "grand final" diselenggarakan pada Jumat 20 Februari 2015 di Jakarta Convention Center, DKI Jakarta. Di akhir acara, Elvira Devinamira, Puteri Indonesia 2014 dari Jawa Timur, memahkotai penerusnya, Anindya Kusuma Putri dari Jawa Tengah. Pemenang Puteri Indonesia 2015 akan mewakili Indonesia di ajang Miss Universe 2015, Miss International 2015, dan Miss Supranational 2015. Acara ini dihadiri oleh Miss Universe 2014, Paulina Vega dari Kolombia. 
Hasil.
Urutan Pemanggilan

</doc>
<doc id="1635818" url="?curid=1635818" title="Bakwan surabaya">
Bakwan surabaya

Bakwan surabaya adalah bakwan khas Kota Surabaya, Jawa Timur. Makanan yang merupakan hasil asimilasi dengan makanan khas Tiongkok ini berbahan utama daging sapi. Seporsi bakwan Surabaya biasanya terdiri atas bakwan halus, bakwan kasar (mirip bakso urat), siomay basah, siomay goreng, tahu isi, dan usus isi yang disajikan panas serta ditaburi bawang goreng dan daun bawang. Makanan ini juga biasa dimakan bersama nasi serta dicocol dengan saus tomat atau sambal.
Beberapa penjual bakwan surabaya yang terkenal di Kota Surabaya antara lain bakwan Ming, bakwan Kapasari, dan bakwan Dempo.

</doc>
<doc id="1635824" url="?curid=1635824" title="Garukan kucing">
Garukan kucing

Garukan kucing (atau tempat garukan) adalah sebuah tempat perlengkapan hewan peliharaan yang terbuat dari kayu dan dilapisi dengan bahan kasar yang disediakan oleh pemilik kucing kepada kucing peliharaanya agar kucing tersebut dapat menggaruk di tempat yang telah disediakan. Kucing memiliki keinginan alami untuk menggaruk: tindakan yang dapat membantu kucing untuk mengasah kukunya dan untuk menandai wilayah mereka dengan kelenjar bau di kaki mereka. Penyediaan garukan kucing bertujuan agar kucing tidak menggaruk pada furnitur yang ada di rumah yang dapat merusak furnitur tersebut.
Jenis garukan kucing yang paling umum terdiri dari tiang kayu, dengan tinggi kira-kira 60-90 cm (24-36 inci), dan ditutupi dengan kain kasar atau serat sisal. Permukaan garukan kecil biasanya terbuat dari sepotong karpet terbalik atau bantalan yang datar dari anyaman serat sisal. Permukaan garukan kecil juga ada yang dibuat dari serat papan yang bergelombang. Garukan kucing dapat dibeli di sebagian besar toko hewan peliharaan dan melalui daring, tetapi banyak orang yang membuatnya sendiri. 

</doc>
<doc id="1635831" url="?curid=1635831" title="Hari Kucing Sedunia">
Hari Kucing Sedunia

Hari Kucing Sedunia (disebut juga Hari Kucing Internasional) adalah hari peringatan mengenai kucing sebagai hewan peliharaan terpopuler yang hampir dirayakan di seluruh dunia dan dirayakan pada tanggal 8 Agustus setiap tahunnya. Hari Kucing Sedunia pertama kali dicetuskan oleh "" (IFAW) dan beberapa kelompok hak asasi hewan pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="1635832" url="?curid=1635832" title="Henry FitzRoy">
Henry FitzRoy

Henry FitzRoy, 1st Duke of Richmond and Somerset (), adalah putra dari Raja Henry VIII dari Inggris dan gundiknya Elizabeth Blount, dan satu-satunya anak tidak sah yang diakui oleh Henry. Ia adalah adik tiri dari Mary I, Ratu Inggris yang akan datang (puteri dari Catherine dari Aragon), dan juga kakak tiri dari Elizabeth I (puteri dari Anne Boleyn) dan Edward VI (putera dari Jane Seymour). Melalui ibunya ia adalah kakak dari Elizabeth Tailboys, 4th Baroness Tailboys of Kyme, George Tailboys, 2nd Baron Tailboys of Kyme dan Robert Tailboys, 3rd Baron Tailboys of Kyme.

</doc>
<doc id="1635833" url="?curid=1635833" title="Hari Kucing Nasional (Amerika Serikat)">
Hari Kucing Nasional (Amerika Serikat)

Hari Kucing Nasional adalah hari peringatan kucing yang didirikan oleh "Celebrity Pet and Family Lifestyle Expert" dan seorang penulis bernama Colleen Paige, yang berlangsung pada tanggal 29 Oktober setiap tahun di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1635837" url="?curid=1635837" title="Hari Kucing Jalanan Nasional">
Hari Kucing Jalanan Nasional

Hari Kucing Jalanan Nasional adalah hari peringatan di Amerika Serikat yang dirayakan pada tanggal 16 Oktober setiap tahunnya. Pendiri Hari Kucing Jalanan Nasional adalah sebuah organisasi bernama "Alley Cat Allies" di Maryland, Amerika Serikat. "Alley Cat Allies" mendirikan hari perayaan ini pada ulang tahunnya yang ke-10 tahun 2001. Tujuan didirikan Hari Kucing Jalanan Nasional adalah untuk meningkatkan kesadaraan masyarakat akan kucing jalanan yang hidup liar.

</doc>
<doc id="1635838" url="?curid=1635838" title="Slovak Government Flying Service">
Slovak Government Flying Service

Slovak Government Flying Service adalah maskapai penerbangan pemerintah dari Slowakia yang berbasis di Bratislava. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara M. R. Štefánik.
Armada.
Armada Slovak Government Flying Service terdiri beberapa pesawat termasuk (per Juni 2014):
Termasuk beberapa buah helikopter yang dipergunakan oleh polisi Slowakia (Mi-17).

</doc>
<doc id="1635839" url="?curid=1635839" title="Bandar Udara Bratislava">
Bandar Udara Bratislava

Bandar Udara M. R. Štefánik () , juga biasa dipanggil sebagai Bandar Udara Bratislava () atau "Bratislava-Ivanka", berlokasi kira-kira di timur laut pusat kota Bratislava pada wilayah tiga munisipalitas (Bratislava-Ružinov, Bratislava-Vrakuňa and Ivanka pri Dunaji) adalah bandar udara internasional utama di Slowakia.

</doc>
<doc id="1635854" url="?curid=1635854" title="Esko Aho">
Esko Aho

Esko Tapani Aho (kelahiran 20 Mei 1954) adalah seorang politikus Finlandia yang menjadi Perdana Menteri Finlandia dari 1991 sampai 1995.
Kehidupan awal dan karier.
Aho lahir di Veteli, Finlandia. Sebelum masuk universitas, ia mulai berkarier dalam politik. Dari 1974 sampai 1979, ia menjadi Ketua Pemuda Tengah Finlandia
Dari 1979 sampai 1980, Aho adalah Sekretaris Politik untuk Kementerian Urusan Luar Negeri.
Aho menempuh pendidikan di Helsingin yliopisto (Universitas Helsinki), mendapatkan gelar Master Ilmu Pengetahuan Sosial pada 1981.
Sejak 2010 ia menjadi anggota Dewan Yayasan Skolkovo.
Karier parlementer.
Aho pertama kali terpilih dalam eduskunta (Parlemen Finlandia) pada 1983. Ia menjadi Ketua Partai Tengah pada 1990, sebuah jabatan yang ia pegang sampai 2002. Partai tersebut adalah salah satu dari tigas partai politik utama di Finlandia.
Pada usia 36 tahun, ia menjadi Perdana Menteri termuda dalam sejarah Finlandia.
Aho merupakan perdana menteri dari pemerintahan koalisi tengah-kanan (Partai Tengah, Partai Koalisi Nasional, Demokrat Kristen dan Partai Rakyat Swedia) dari 1991 sampai 1995. Ia paling dikenal karena memimpin Finlandia dalam Uni Eropa.
Ia dikenal dengan nama julukannya "Kannuksen Kennedy" ("Kennedy dari Kannus", Kannus adalah tempat tinggalnya)

</doc>
<doc id="1635860" url="?curid=1635860" title="Kalevi Sorsa">
Kalevi Sorsa

Taisto Kalevi Sorsa (21 Desember 1930 – 16 Januari 2004) adalah seorang politikus Finlandia yang menjadi Perdana Menteri Finlandia sebanyak empat kali: 1972–1975, 1977–1979, 1982–1983 dan 1983–1987. Ia juga menjadi pemimpin waktu panjang Partai Demokratik Sosial Finlandia.
Kalevi Sorsa bersekolah di Jyväskylä dan Lappeenranta. Sorsa mulai berpartisipasi dalam politik PDS di Lappeenranta 1948.
Sebelum berkarier politik, Sorsa bekerja di UNESCO di Paris 1959–1965, dan menjadi Sekretaris-Jenderal badan UNESCO Finlandia 1965–1969, dan pegawai dalam Kementerian Pendidikan 1967–1969.
Perdana menteri.
Sorsa adalah salah satu figur politik utama pada masa kepresidenan Kekkonen dan Koivisto. Sorsa menjadi ketua Partai Demokratik Sosial dari 1975 sampai 1987 dan Perdana Menteri Finlandia pada empat kabinet dengan total sekitar 10 tahun (1972–1975, 1977–1979, 1982–1983, 1983–1987). Ia masih memegang rekor sebagai perdana menteri yang paling lama menjabat. Ia menjadi Jurubicara Parlemen dari 1989 sampai 1991, dan Deputi Perdana Menteri 1975–1976 dan 1987–1989.
Sorsa dianggap sebagai salah satu perdana menteri Finlandia paling berpengaruh.
Pemerintahan Sorsa memperkuat kesejahteraan negara Finlandia.
Sorsa juga berpartisipasi secara aktive dalam gerakan demokratik sosial internasional.
Ia bertemu Perdana Menteri Soviet Nikolai Tikhonov dalam kunjungan kenegaraan ke Uni Soviet pada 1984.
Tahun-tahun berikutnya dan kematian.
Setelah ia pensiun dari parlemen, ia menjabat pada badan pemerintahan Bank Finlandia sampai 1996.
Kalevi Sorsa meninggal karena kanker 16 Januari 2004 di rumahnya Helsinki. Ia berpartisipasi dalam diskusi sosial politik sampai hari-hari terakhirnya. Tulisan terakhirnya diterbitkan secara anumerta. Ia meninggalkan seorang istri. Pasagan tersebut tidak memiliki anak.
Yayasan Kalevi Sorsa adalah wadah pemikir demokratik sosial yang dinamai untuk menghormatinya.

</doc>
<doc id="1635861" url="?curid=1635861" title="Rafael Erich">
Rafael Erich

Rafael Waldemar Erich (10 Juni 1879 di Turku – 19 Februari 1946 di Helsinki) adalah seorang politikus Finlandia dari Partai Koalisi Nasional, Profesor, diplomat, dan Perdana Menteri Finlandia.
Kabinet keenam Republik Finlandia, kabinet Erich, berlangsung dari 15 Maret 1920 sampai 9 April 1921 dengan total total 391 hari.

</doc>
<doc id="1635862" url="?curid=1635862" title="Aimo Cajander">
Aimo Cajander

Aimo Kaarlo Cajander (4 April 1879 di Uusikaupunki – 21 Januari 1943 di Helsinki) adalah seorang ahli botani, yang paling dikenal sebagai Perdana Menteri Finlandia pada Perang Musim Dingin.
Ia menjadi profesor Kehutanan 1911–34; direktur-jenderal untuk Pelayanan Hutan dan Taman Finlandia 1934–1943; perdana menteri pada 1922, 1924, dan 1937–1939; ketua Partai Progresif Nasional 1933–1943; dan Anggota Parlemen.
Cajander bergabung dengan Partai Progresif Nasional pada 1927 dan pada 1928 ia dipilih sebagai menteri pertahanan.

</doc>
<doc id="1635863" url="?curid=1635863" title="Chris Pratt">
Chris Pratt

Chris Pratt () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang bermain di film utamanya seperti "Guardians Of The Galaxy". Dilahirkan di Virginia, Minnesota. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2000.

</doc>
<doc id="1635864" url="?curid=1635864" title="Antti Tulenheimo">
Antti Tulenheimo

Antti Agathon Tulenheimo (4 Desember 1879 – 3 September 1952) adalah seorang politikus Finlandia dari Partai Koalisi Nasional yang menjabat sebagai Perdana Menteri Finlandia pada 1925. Ia juga menjadi walikota Helsinki antara 1931–1944 dan rektor Universitas Helsinki 1926–1930.

</doc>
<doc id="1635866" url="?curid=1635866" title="Sam Riley">
Sam Riley

Sam Riley () adalah aktor dan penyanyi asal Inggris yang dikenal dalam penampilannya pada tahun 2007 dalam film biografi "Control", tentang kehidupan Ian Curtis.

</doc>
<doc id="1635884" url="?curid=1635884" title="Universitas Indo Global Mandiri">
Universitas Indo Global Mandiri

Universitas Indo Global Mandiri adalah salah satu Perguruan Tinggi Swasta di Kota Palembang, Sumatera Selatan
Kampus Universitas Indo Global Mandiri terletak di Jalan Jend. Sudirman Km.4 No.629, Sumatera Selatan 30129
Visi
Menjadi Perguruan Tinggi Swasta yang mampu bersaing dalam menghasilkan Sumber Daya Manusia berkualitas tinggi yang mampu berkreasi menciptakan kesempatan kerja dan berkompetisi dalam mengisi peluang kerja di pasar global
Misi
Selain melaksanakan fungsi Tri Dharma Perguruan Tinggi berupa pendidikan, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat, dalam rangka mencapai visi yang telah ditetapkan, manajemen telah menyusun misi yang akan dilaksanakan, meliputi :
Menyediakan Sarana dan Prasarana pendidikan sesuai dengan kebutuhan dan perkembangan teknologi informasi yang menunjang proses belajar dan mengajar dalam rangka transfer of science dan technology;
Human Resources Development, berupa peningkatan kualitas dosen secara berkesinambungan baik melalui jalur formal maupun non formal, sehingga mempunyai kemampuan dan kemauan dalam melaksanakan tugas - tugas pendidikan penelitian, penelitian dan pengabdian;
Melakukan kerja sama yang saling menguntungkan dengan dunia usaha baik dalam negeri maupun luar negeri sehingga terjalin Link and Match yang dapat memberikan nilai tambah dalam proses pembelajaran sehingga ilmu pengetahuan dan teknologi yang diajarkan selalu up to date dan tepat guna dalam penerapan di era globalisasi.
Character and Motivation building berupa pengembangan kepribadian dan intelektualitas Mahasiswa untuk berfikir kreatif yang mampu menumbuh suburkan suatu semangat "entrepreneur" dalam suatu kehidupan kampus yang competitive dan condusive dengan semangat Bhineka Tunggal Ika.
Sasaran
Berupaya menjadikan diri sebagai ilmiah sekaligus masyarakat ilmiah sehingga proses akademi dapat dilaksanakan
Menunjang pembangunan nasional dengan menghasilkan lulusan yang profesional yang kaya dengan ilmu dan teknologi
Menghasilkan lulusan yang memiliki kesiapan,mandiri dan mampu untuk mengabdikan diri sebagai kader pembangunan dan mempunyai jiwa wirusaha.
Tujuan
Menyelenggarakan pendidikan tinggi dengan memperhatikan aspek pemeratan kesempatan dan perluasan akses bagi masyarakat .
Menghasilkan Sarjana yang bermoral IPTEK dan IMTAQ
Mengembangkan program-program pendidikan akademik dan profesi
Mengembangkan diri dengan program pendidikan, sarana pendidikan dan mutu pendidikan yang mengacu pada Standar Nasional Pendidikan ( SNP).
Meningkatkan mutu dan daya saing dengan melaksanakan pendidikan, penelitian dan pengembangan ilmu serta pengabdian kepada Masyarakat.
Fasilitas
Untuk mendukung proses kegiatan belajar mengajar, Universitas Indo Global Mandiri memiliki 2 gedung kampus perkuliahan yang posisinya sangat strategis di Kota Palembang.
Kampus A yang terletak di Jalan Jendral Sudirman KM. 4 No.629, dan Kampus B yang terletak di Jalan Kol. H. Burlian KM.10.
Kampus A yang dilengkapi 2 Gedung dengan  fungsi yang berbeda. Gedung A difungsikan sebagai tempat sarana praktik komputer, ruang dosen, perpustakaan, dan Front Office. Gedung B difungsikan sebagai ruang rektor, tempat perkuliahan teori, radio kampus.
Di Kampus A juga memiliki beberapa fasilitas lainnya seperti:
1. Ruang Belajar
2. Laboratorium 
- Laboratorium Fakultas Ilmu Komputer
- Laboratorium Fakultas Teknik
- Laboratorium Fakultas Ekonomi
- Laboratorium Fakultas Ilmu Pemerintahan & Budaya
3. Wifi Area
4. Ruang Serbaguna
5. Radio Kampus
6. Band Kampus
7. Kantin
8. Perpustakaan
9. Mushollah
10. Sarana Olahraga
11. Kolam Renang
12. Area Parkir
13. Keamanan 24 jam
Sejarah.
Universitas Indo Global Mandiri merupakan gabungan "(merger)" antara Sekolah Tinggi Manajemen Informatika & Komputerisasi (STMIK) IGM dengan Sekolah Tinggi Teknologi Palembang (STTP) IGM.
Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Indo Global Mandiri (STMIK IGM) adalah sekolah tinggi pertama dalam bidang Teknologi Informasi yang didirikan Yayasan Indo Global Mandiri. Pendirian ini berdasarkan izin dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No.82/D/O/1999 tanggal 15 April 1999.
Pada tanggal 6 November 2004 Sekolah Tinggi Teknologi Palembang (STTP) melakukan merger dengan Yayasan IGM dengan nama STTP-IGM.
Universitas Indo Global Mandiri berdiri pada tanggal 28 Mei 2008, hal ini sesuai dengan Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia nomor 83/D/O/2008 tanggal 22 Mei 2008.
Fakultas dan Program Studi.
Program Diploma & Sarjana
Fakultas Ilmu Komputer
Fakultas Teknik
Fakultas Ekonomi 
Fakultas Ilmu Pemerintahan dan Budaya
Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan
Program Pascasarjana

</doc>
<doc id="1635900" url="?curid=1635900" title="Modifikasi histon">
Modifikasi histon

Modifikasi histon adalah serangkaian perubahan yang dialami oleh protein histon. Modifikasi histon yang umumnya dijumpai berupa metilasi, asetilasi, dan fosforilasi. Selain tiga modifikasi tersebut, terdapat beberapa modifikasi lain seperti deiminasi, penambahan gugus β-N-asetilglukosamin, ribosilasi ADP, ubikitinasi, dan sumoilasi. Modifikasi pada protein ini merupakan salah satu subyek studi epigenomika dan ditemukan mempengaruhi ekspresi gen pada eukariota.
Tata Nama.
Modifikasi pada histon memiliki tata cara penamaan khusus. Umumnya penamaan ini didasarkan pada tata cara penamaan Brno yang telah disepakati oleh konsorsium laboratorium Eropa. Penamaan Brno diambil dari nama kota di Republik Ceko tempat disepakatinya penamaan tersebut. Pengaturannya dapat disederhanakan menjadi: NAMAFAMILI.NOMORPARALOG.SUBTIPE.VARIASIPISAHPOSISIASAMAMINOTIPEMODIFIKASI. Penulisan modifikasi dimulai dengan menyebut famili dari histon yang termodifikasi (H2A, H2B, H3 and H4, dan histon pentaut H1) dilanjutkan dengan tipe paralog berdasarkan urutan penemuan (1,2,3,4, dan seterusnya), kemudian subtipe jika ada, dan variasi pisah ("splice variant"), jika ada. Selanjutnya dilanjutkan dengan kode asam amino dan posisinya pada rantai protein histon. Terakhir, jenis modifikasi. Jenis modifikasi dapat diperpanjang dengan menggabungkan beberapa jenis modifikasi lain menjadi satu. Sebagai contoh, H3K27me3 berarti modifikasi berupa trimetilasi (me3) pada famili histon H3, pada asam amino ke-27 (K27).
Urutan asam amino dihitung berdasarkan hasil pengutasan protein ("sequencing") dan tidak dihitung berdasarkan kerangka bacaan terbuka ("open reading frame") gen histon. Sebagai contoh, histon H3.3 pada manusia memiliki posisi lisina pada urutan ke-10 jika diurut berdasarkan kerangka bacaan terbuka. Namun, pada umumnya metionina pada urutan asam amino dibuang apabila diikuti dengan alanina sebagaimana yang terjadi pada histon H3.3. Oleh sebab itu urutan lisina menjadi mundur sebanyak satu urutan dari 10 menjadi 9 sehingga modifikasi pada posisi ini ditulis sebagai H3.3K9.
Kode Histon.
Beberapa modifikasi seperti H3K27me3 berasosiasi dengan peredaman gen. Sedangkan modifikasi lain seperti H3K4me3 berasosiasi dengan kenaikan ekspresi gen.

</doc>
<doc id="1635901" url="?curid=1635901" title="Kabinet Kerja">
Kabinet Kerja

Kabinet Kerja adalah kabinet pemerintahan Indonesia pimpinan Presiden Joko Widodo dan Wakil Presiden Muhammad Jusuf Kalla. Susunan kabinet ini berasal dari kalangan profesional, usulan partai politik pengusung pasangan Jokowi-JK pada Pilpres 2014 (PDI Perjuangan, PKB, Partai NasDem, dan Partai Hanura) ditambah PPP, PAN, dan Partai Golkar yang bergabung setelahnya, serta tim sukses pasangan Jokowi-JK pada Pilpres 2014. Susunan kabinet diumumkan oleh Presiden Jokowi pada 26 Oktober 2014. dan resmi dilantik sehari setelahnya. Presiden Jokowi dan Wapres Jusuf Kalla membacakan susunan kabinetnya di taman belakang Istana Negara. Dalam kesempatan itu, Jokowi menghadirkan para menterinya yang mengenakan seragam kemeja putih. Kabinet Kerja terdiri dari 4 menteri koordinator dan 30 menteri.
Latar belakang.
Salah satu janji Presiden Jokowi ketika masa kampanye Pilpres 2014 adalah membentuk kabinet profesional dan mengurangi bagi-bagi kursi menteri dengan mitra koalisi. Jokowi juga menyatakan akan ada sistem seleksi mirip "lelang jabatan" yang pernah ia terapkan dalam menyeleksi calon pejabat camat dan lurah ketika masih menjabat sebagai Gubernur DKI Jakarta. Jokowi menyatakan bahwa ini tidak berarti menteri tidak ada yang berasal dari partai politik, karena ada juga orang partai yang profesional. Pada Juli 2014, tim transisi Jokowi-JK meluncurkan halaman Kabinet Alternatif Usulan Rakyat, dimana rakyat bisa mengusulkan dan memilih calon-calon menteri melalui Google Docs.
Sebelum mengumumkan susunan kabinet, Presiden Jokowi terlebih dahulu mengirimkan daftar nama calon menteri ke Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) pada 17 Oktober 2014, tiga hari sebelum dilantik sebagai Presiden RI. KPK memeriksa nama-nama tersebut dan memberikan laporan kepada Presiden pada 21 Oktober 2014. Dilaporkan, delapan nama dianggap bermasalah oleh KPK, dan Presiden Jokowi menerima saran KPK untuk mengganti calon-calon menteri tersebut dan menyerahkan kembali perubahan daftar calon menteri kepada KPK dan PPATK. Presiden Jokowi melakukan seleksi tertutup dengan beberapa calon menteri dengan memanggil ke Istana Negara antara 22 - 25 Oktober 2014 serta melalui komunikasi telepon dengan calon menteri lainnya. Pengumuman kabinet beberapa kali tertunda dari yang semula dijadwalkan pada 22 Oktober di Pelabuhan Tanjung Priok ditunda menjadi 24 Oktober setelah keluarnya rekomendasi dari KPK dan PPATK yang baru keluar pada hari itu. Karena menimbang rekomendasi KPK dan PPATK terkait calon menteri, Presiden Jokowi dan Wakil Presiden Jusuf Kalla akhirnya baru dapat mengumumkan Kabinet Kerja pada 26 Oktober pukul 17.00 WIB di halaman belakang kompleks Istana Negara dan melantik pada keesokan harinya (27 Oktober 2014).
Anggota Kabinet.
Sesuai dengan program dan prioritas dari pemerintahan Presiden Joko Widodo dan Wakil Presiden Jusuf Kalla, maka posisi anggota kabinet juga mengalami beberapa perubahan, diantaranya Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional (PPN) atau Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (Bappenas) yang tidak lagi berada dibawah Menko Perekonomian namun langsung dibawah Presiden. Pada periode sebelumnya Kepala Bappenas berada di bawah koordinasi Menko Perekonomian. Berikut adalah menteri Kabinet Kerja.
Pejabat setingkat menteri.
Berikut adalah pejabat setingkat menteri pada Kabinet Kerja:
Kepala Lembaga Pemerintah Nonkementerian.
Berikut adalah kepala Lembaga Pemerintah Nonkementerian yang diberikan hak keuangan, administrasi, dan fasilitas setingkat Menteri:
Kepala Lembaga Nonstruktural.
Berikut adalah kepala Lembaga Nonstruktural yang diberikan hak keuangan, administrasi, dan fasilitas setingkat Menteri:
Wakil menteri.
Sejak berlakunya Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008, presiden dapat mengangkat wakil menteri pada kementerian tertentu. Wakil menteri merupakan pejabat karier dan bukan merupakan anggota kabinet. Berikut adalah wakil menteri yang mendampingi beberapa menteri pada Kabinet Kerja.
Perombakan.
Pada 12 Agustus 2015, Presiden Joko Widodo merombak ("reshuffle") susunan Kabinet Kerja dengan mengganti lima menteri (termasuk tiga menteri koordinator) dan sekretaris kabinet. 
Pada tanggal 27 Juli 2016, Presiden Joko Widodo kembali mengumumkan perombakan susunan kabinet. Dua kader partai pendukung pemerintah yang baru bergabung belakangan, yakni PAN dan Partai Golkar, ikut diumumkan dalam perombakan kali ini. Setelah perombakan kedua, komposisi menteri pria/wanita menjadi 33 banding 9, atau sekitar 4 banding 1.
Pada tanggal 15 Agustus 2016, Presiden Joko Widodo memberhentikan dengan hormat Menteri ESDM Arcandra Tahar setelah sebelumnya terjadi polemik dwikewarganegaraan dimana Arcandra telah tinggal 20 tahun di Amerika Serikat dan disangka memiliki paspor Amerika Serikat. Arcandra menjadi menteri dengan masa jabatan terpendek sepanjang sejarah Indonesia, yakni 20 hari. Presiden Jokowi kemudian menunjuk Menko Kemaritiman dan Sumber Daya Luhut Binsar Panjaitan menjadi Pelaksana Tugas Menteri ESDM hingga dilantiknya menteri definitif. Pada 14 Oktober 2016, Presiden Jokowi resmi melantik Ignasius Jonan sebagai Menteri ESDM dan Arcandra Tahar sebagai Wakil Menteri ESDM setelah jabatan Menteri ESDM diisi oleh pelaksana tugas selama 2 bulan.

</doc>
<doc id="1635903" url="?curid=1635903" title="Jordi Masip">
Jordi Masip

Jordi Masip López () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Barcelona yang berposisi sebagai penjaga gawang.
Karier klub.
Lahir di Sabadell, Barcelona, Catalonia, Masip pindah ke FC Barcelona La Masia pada tahun 2004, di usia 15. Dia membuat debut seniornya di musim 2008-09, bermain dengan UE Vilajuïga - juga di daerah asalnya - di divisi keempat, dengan status pinjaman.
Selanjutnya Masip kembali ke Barcelona B, yang berfungsi sebagai cadangan atau pilihan ketiga selama tahun-tahun pertamanya.

</doc>
<doc id="1635908" url="?curid=1635908" title="OMK Paroki Padre Pio, Medan-Helvetia">
OMK Paroki Padre Pio, Medan-Helvetia

Pada 21 September 2014 bertempat di Gereja Katolik St. Petrus Purwodadi (salah satu stasi dibawah naungan Paroki St. Padre Pio), Pastor Ambrosius Nainggolan OFM. Cap (selaku Pastor Paroki) melantik para pengurus terpilih OMK sebagai BPH OMK Paroki St. Padre Pio Medan Helvetia yang diikuti oleh Pendamping OMK Paroki, Bapak A.H. Samosir dan Octavianus Zebua, beserta Pendamping OMK yang berasal dari 7 stasi, yakni : St. Yosef Sei Siskambing, St. Paulus Helvetia, St. Maria Ratu Pencinta Damai, St. Petrus Purwodadi, St. Yakobus Sukadono, St. Krispinus dari Viterbo Jatiyoso, dan St. Clara Asisi Helvetia. Pada kesempatan yang penuh sukacita tersebut, ratusan OMK turut hadir berdampingan dengan umat stasi yang menjadi tuan rumah.
Kepengurusan.
Berikut ini adalah OMK yang akan mengemban tugas sebagai Badan Pengurus Harian OMK Paroki St. Padre Pio Medan Helvetia tertanggal 21 September 2014 - 21 September 2016, antara lain :

</doc>
<doc id="1635910" url="?curid=1635910" title="Bank Artha Graha Internasional">
Bank Artha Graha Internasional

Bank Artha Graha Internasional adalah perusahaan swasta yang berbentuk perseroan terbatas dan bergerak di bidang jasa keuangan perbankan. Bank ini berbasis di Jakarta. Didirikan pada tahun 1973.
Sejarah.
Bank ini merupakan hasil merger antara Bank Interpacific dan Bank Artha Graha pada 2005. Bank Interpacific adalah bank yang berdiri pada 1973, awalnya adalah Lembaga Keuangan Bukan Bank yang digagas oleh beberapa bank dalam dan luar negeri. Pada 1990 dilakukan IPO dan berubah menjadi Bank Interpacific. 8 tahun kemudian berstatus Tbk. 1999 pembatalan pencatatan saham di Bursa Efek Surabaya. Dan pada 2005, bank ini merger bersama Bank Artha Graha (berdiri pada 1967).

</doc>
<doc id="1635911" url="?curid=1635911" title="Retno Marsudi">
Retno Marsudi

Retno Lestari Priansari Marsudi () adalah Menteri Luar Negeri perempuan pertama Indonesia yang menjabat dari 27 Oktober 2014 dalam Kabinet Kerja Presiden Joko Widodo. Sebelumnya dia menjabat sebagai Duta besar Indonesia untuk Kerajaan Belanda di Den Haag.
Masa kecil dan pendidikan.
Retno Marsudi lahir di Semarang, Jawa Tengah, pada 27 November 1962. Dia menempuh pendidikan menengah atasnya di SMA Negeri 3 Semarang sebelum akhirnya memperoleh gelar S1nya di Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta, pada tahun 1985. Ia lalu memperoleh gelar S2 Hukum Uni Eropa di Haagse Hogeschool, Belanda.
Karier.
Setelah lulus, ia bergabung dengan Kementerian Luar Negeri Indonesia. Dari tahun 1997 hingga 2001, Retno menjabat sebagai sekretaris satu bidang ekonomi di Kedutaan Besar Republik Indonesia di Den Haag, Belanda. Pada tahun 2001, ia ditunjuk sebagai Direktur Eropa dan Amerika. Retno dipromosikan menjadi Direktur Eropa Barat pada tahun 2003.
Pada tahun 2005, ia diangkat sebagai Duta Besar Indonesia untuk Norwegia dan Islandia. Selama masa tugasnya, ia memperoleh penghargaan "Order of Merit" dari Raja Norwegia pada Desember 2011, menjadikannya orang Indonesia pertama yang memperoleh penghargaan tersebut. Selain itu, ia juga sempat mendalami studi hak asasi manusia di Universitas Oslo. Sebelum masa baktinya selesai, Retno dikirim kembali ke Jakarta untuk menjadi Direktur Jenderal Eropa dan Amerika, yang bertanggung jawab mengawasi hubungan Indonesia dengan 82 negara di Eropa dan Amerika.
Retno kemudian dikirim sebagai Duta Besar Indonesia untuk Kerajaan Belanda pada tahun 2012. Ia juga pernah memimpin berbagai negosiasi multilateral dan konsultasi bilateral dengan Uni Eropa, ASEM (Asia-Europe Meeting) dan FEALAC (Forum for East Asia-Latin America Cooperation).
Kehidupan pribadi.
Retno menikah dengan Agus Marsudi, seorang arsitek, dan dikaruniai dua orang anak, yaitu Dyota Marsudi dan Bagas Marsudi.

</doc>
<doc id="1636075" url="?curid=1636075" title="Saleh Husin">
Saleh Husin

Saleh Husin, S.E., M.Si. (), adalah seorang politikus yang pernah menjabat sebagai Menteri Perindustrian dalam Kabinet Kerja dari tahun 2014 hingga 2016. Pada 27 Juli 2016, ia digantikan oleh Airlangga Hartarto.

</doc>
<doc id="1636084" url="?curid=1636084" title="Imam Nahrawi">
Imam Nahrawi

H. Imam Nahrawi, S.Ag. () adalah seorang politisi berkebangsaan Indonesia. Ia sekarang menjabat sebagai Menteri Pemuda dan Olahraga yang dilantik pada 27 Oktober 2014, pada Kabinet Kerja. Pada Partai Kebangkitan Bangsa sebelumnya menjabat sebagai Sekretaris Jenderal DPP Partai.
Latar Belakang.
Pendidikan formal dijalani di SDN Bandung Bangkalan tahun 1980-1986, SMPN Konang Bangkalan tahun 1986-1989, MAN Bangkalan tahun 1989-1991, dan IAIN Sunan Ampel Surabaya tahun 1998. Saat menempuh pendidikan di bangku kuliah Imam aktif dalam kegiatan organisasi, seperti menjadi Senat Mahasiswa Fakultas Tarbiyah IAIN Sunan Ampel Surabaya 1994-1995.
Karier Politik.
Sebagai Anggota DPR Fraksi PKB.
Imam Nahrawi memulai karier politiknya dalam Partai Kebangkitan Bangsa, dan terpilih sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2 periode: periode 2004–2009 dan 2009–2014 daerah pilihan Jawa Timur. Imam berada di Komisi VII DPR yang betanggung jawab dalam bidang agama, sosial, dan pemberdayaan perempuan.
Sebagai Menteri Pemuda dan Olahraga.
Setelah dilantik, Imam Nahwari dihadapkan masalah kasus klub besar sepak bola antara PSS Sleman vs PSIS Semarang. Pada Februari 2015, Badan Olahraga Profesional Indonesia (BOPI) dan Imam bersama Kementerian Pemuda dan Olahraga (Kemenpora) memundurkan jadwal ISL karena sejumlah klub belum memenuhi persyaratan yang diminta. Kemenpora melayangkan tiga kali teguran kepada Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI). Teguran ketiga dilayangkan pada 16 April 2015. Namun hingga 18 April, PSSI belum juga menjawab teguran tersebut, sehingga pada akhirnya PSSI resmi dibekukan. Pembekuan dilakukan Kementerian Pemuda dan Olahraga melalui suratnya bernomor dan ditandatangani Menteri Imam Nahrawi.

</doc>
<doc id="1636126" url="?curid=1636126" title="Daftar Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Republik Indonesia">
Daftar Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Republik Indonesia

Menteri Koodinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Indonesia adalah Menteri yang membidangi koordinasi perencanaan dan penyusunan kebijakan, serta sinkronisasi pelaksanaan kebijakan dibidang kesejahteraan rakyat dan penanggulangan kemiskinan. Dahulu bernama Menteri Koordinator bidang Kesejahteraan Rakyat, disingkat Menko Kesra.
Pada Kabinet Kerja, Kementerian Koordinator Bidang Kesejahteraan Rakyat Indonesia terjadi perubahan nomenklatur menjadi Kementerian Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan.Menteri Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan mengepalai Kementerian Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan. 
Daftar Menteri Koodinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Indonesia.
Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat Menko Pembangunan Manusia dan Kebudayaan.

</doc>
<doc id="1636128" url="?curid=1636128" title="Amran Sulaiman">
Amran Sulaiman

Dr. Ir. H. Andi Amran Sulaiman, MP () adalah Menteri Pertanian dalam Kabinet Kerja 2014–2019.

</doc>
<doc id="1636140" url="?curid=1636140" title="Siti Nurbaya Bakar">
Siti Nurbaya Bakar

Dr. Ir. Siti Nurbaya Bakar, M.Sc. () adalah Menteri Lingkungan Hidup dan Kehutanan dalam Kabinet Kerja 2014 - 2019.
Karier.
Karier birokrasi.
Dalam dunia birokrasi, Siti Nurbaya pernah menduduki berbagai jabatan. Ia memulai kariernya pada tahun 1981 di Badan Perencanaan Pembangunan Daerah (Bappeda) Provinsi Lampung. Di sana ia pernah menjabat sebagai Kasubid Analisis Stastistik, Kasi Penelitian Fisik, Kasi Pengairan, Kasi Tata Ruang, Kabid Penelitian, Kabid Prasarana Fisik dan Wakil Ketua Bappeda.
Setelah itu berturut-turut ia pernah menjadi Kabiro Perencanaan di Departemen Dalam Negeri, Pengajar di Kopertis, Pelaksana Manajemen di STPDN, Sekretaris Jenderal Depdagri, Dewan Komisiaris Pusri, dan Ketua Komite Investasi dan Manajemen Risiko Pusri. Siti Nurbaya pernah menjabat sebagai Sekretaris Jenderal DPD-RI dari tahun 2006 hingga 2013. Dalam masa ini juga Siti Nurbaya mendapatkan penghargaan Laporan Akuntansi Standar Tertinggi dari Menteri Keuangan dari 2008 hingga 2011, dan Penghargaan WTP Laporan Keuangan dari BPK-RI sejak penilaian awal sebagai Sekjen DPD-RI.
Karier Politik.
Setelah pensiun dari PNS (Sekjen DPD-RI) pada tahun 2013, Siti Nurbaya masuk dunia politik dan menjabat sebagai ketua Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Partai NasDem.

</doc>
<doc id="1636146" url="?curid=1636146" title="Stasiun Badas">
Stasiun Badas

Stasiun Badas (BDS) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Badas, Badas, Kediri. Stasiun ini merupakan salah satu dari berberapa stasiun kereta api yang berada di jalur kereta api Kediri-Jombang. Dibangun pada tahun 1897 oleh Kediri Stoomtram Maatschappij (KSM), perusahaan kereta api Hindia Belanda yang beroperasi di daerah Kediri.
Saat dibangun, stasiun ini memiliki percabangan menuju PG Badas. Stasiun ini ditutup pada tahun 1981 karena prasarana yang sudah tua dan kalah bersaing oleh moda transportasi lainnya. Kini bekas stasiun ini masih ada dan papan namanya pun masih terpancang.

</doc>
<doc id="1636174" url="?curid=1636174" title="Jalur kereta api Pulorejo-Ngoro">
Jalur kereta api Pulorejo-Ngoro

Jalur kereta api Pulorejo-Ngoro adalah jalur kereta api nonaktif di Indonesia yang dikelola oleh perusahaan KSM (Kediri Stoomtram Maatschappij. Jalur ini membentang dari Halte Pulorejo ke Stasiun Ngoro dan melewati 2 halte KA. Kini jalur ini berada di Daerah Operasi VII Madiun.

</doc>
<doc id="1636176" url="?curid=1636176" title="Basuki Hadimuljono">
Basuki Hadimuljono

Ir. Mochamad Basoeki Hadimoeljono, M.Sc., Ph.D. () adalah Menteri PU dan Perumahan Rakyat pada Kabinet Kerja 2014 - 2019.

</doc>
<doc id="1636178" url="?curid=1636178" title="Halte Pulorejo">
Halte Pulorejo

Halte Pulorejo adalah halte kereta api non-aktif yang berada di Pulorejo, Ngoro, Jombang. Halte ini merupakan salah satu dari berberapa stasiun dan halte kereta api yang berada di jalur kereta api Kediri-Jombang. Dibangun pada tahun 1897 oleh Kediri Stoomtram Maatschappij (KSM), perusahaan kereta api Hindia Belanda yang beroperasi di daerah Kediri.
Saat dibangun, stasiun ini memiliki percabangan menuju stasiun Ngoro. Halte ini ditutup pada tahun 1981 karena prasarana yang sudah tua dan kalah bersaing oleh moda transportasi lainnya. Kini bekas stasiun ini tinggal puing-puingnya dan telah dipancang plang aset yang dikuasai oleh PT Kereta Api Indonesia.

</doc>
<doc id="1636181" url="?curid=1636181" title="Indroyono Soesilo">
Indroyono Soesilo

Dr. Ir. Dwisuryo Indroyono Soesilo, M.Sc., () adalah seorang Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman dalam Kabinet Kerja 2014-2019. Sebelumnya ia menjabat sebagai Kepala Badan Riset Kelautan dan Perikanan Departemen Kelautan dan Perikanan dan Direktur Sumber Daya Perikanan dan Aquakultur FAO, PBB. Pada 12 Agustus 2015, ia digantikan oleh Rizal Ramli sebagai bagian dari perombakan Kabinet Kerja 2014-2019.
Karier.
Ia memulai pekerjaan sebagai Asisten laboratorium petrografi dan asisten kampus lapangan geologi, Karang Sambung Departemen Teknik Geologi ITB pada tahun 1976 - hingga 1978. Tahun 1987 ia diangkat sebagai Pegawai BPPT. Pada tahun 1991, ia mengajar sebagai dosen luar biasa kursus staf senior TNI-AD Seskoad Bandung. Pada saat melanjutkan kuliah, ia dipercaya menjadi "research asistant", Department of Geology, Amerika Serikat The University of Iowa pada kurun waktu 1981 hingga 1986. Lalu diangkat sebagai "teaching assistant" 1983 hingga 1986.
Di Indonesia, ia kembali mengajar sebagai dosen luar biasa di Sesko ABRI Bandung untuk tahun 1988 hingga 1989, jurusan Meteorologi dan Geofisika ITB mulai 1994 hingga 1995, Program Pascasarjana Program Studi Teknik Sipil Institut Teknologi Sepuluh November (ITS), Surabaya pada tahun 1995, Fakultas Teknologi Mineral Jurusan Teknik Geologi Universitas Trisakti pada tahun 1996, dan Fakultas MIPA UI pada tahun 1997.
Ia dipercaya sebagai Kepala Subdirektorat Inventarisasi Sumber Daya Alam (Tisda) Matra Dirgantara (BPPT) untuk kurun waktu 1992 hingga 1995,
Kepala Sub Direktorat Teknologi Inventarisasi Sumber Daya Alam (TISDA) Matra Dirgantara BPPT untuk kurun waktu 1992 hingga 1995, Direktur Direktur Inventarisasi Sumberdaya Alam (Tisda) BPPT 1993 hingga 1997, dan sebagai Dirjen Penyerasian Riset dan Eksplorasi Laut di Departemen Kelautan dan Perikanan, pada tahun 1999.
Ia merupakan anggota Panitia Tetap Dewan Kelautan Nasional Departemen Kelautan dan Perikanan pada 1997, lalu menjadi Deputi Ketua BPPT, Bidang Pengembangan Kekayaan Alam pada kurun waktu 1997 hingga 1998. Deputi Kepala BPPT Bidang Teknologi Pengembangan Sumberdaya Alam pada 1998. Pada kurun 2001 hingga 2008, ia menjabat sebagai Kepala Badan Riset Kelautan dan Perikanan / BRKP dan kemudian sebagai Sesmenkokesra mulai 2008 hingga 2011 dan Director of the Fisheries and Aquaculture Resources Use and Conservation Division, FAO , PBB, sejak tahun 2012.
Kehidupan pribadi.
Ia menikah dengan Nining Indroyono Soesilo dan memiliki tiga orang anak. Istrinya dikenal sebagai penggerak kewirausahaan nasional dan menerima penghargaan dari pemerintah dalam acara Gerakan Kewirausahaan Nasional (GKN) tahun 2012 melalui UKM Center FEUI yang dipimpinnya sejak berdiri pada 2005.
Penghargaan.
Ia mendapat banyak penghargaan kelas nasional maupun internasional, antara lain:

</doc>
<doc id="1636192" url="?curid=1636192" title="Daftar Penguasa Benevento">
Daftar Penguasa Benevento

Berikut ini merupakan daftar para penguasa Benevento.
Pangeran Benevento.
Juga Pangeran Capua dari tahun 900 sampai 981.
Pada tahun 1050 rekan pemimpin Langobardi diusir dari kota oleh rakyat yang tidak senang. Pada tahun 1051 kota diberikan keada paus. Pada tahun 1053 bangsa Norman yang menduduki kerajaan itu sendiri sejak tahun 1047 (ketika Heinrich III mengizinkan Umfredo dari Hauteville) menyerahkannya kepada paus dengan siapa mereka baru-baru saja melakukan gencatan senjata.
Pangeran Benevento di bawah Suzerainty Kepausan.
Paus menunjuk rektornya sendiri, namun rakyat mengundang pangeran lama kembali dan pada tahun 1055, mereka kembali memerintah namun sebagai pengikut paus.
Guiscard mengembalikan wilayah tersebut kepada Paus, namun tidak ada pangeran atau adipati Benvento yang ditunjuk sampai dengan abad ke-19.

</doc>
<doc id="1636197" url="?curid=1636197" title="Rudiantara">
Rudiantara

Rudiantara () adalah Menteri Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia pada Kabinet Kerja (2014–2019). Ia merupakan profesional di bidang telekomunikasi dan pernah berkarier di Indosat, Telkomsel, Excelcomindo (kini XL Axiata), dan Telkom. Ia juga pernah bekerja di PT PLN (Persero) sebagai Wakil Direktur Utama. Pada saat ditunjuk menjadi menteri, ia menjabat sebagai anggota komisaris di Indosat. 
Pendidikan.
Ia memulai pendidikan tinggi di Universitas Padjadjaran dan meraih gelar sarjana Statistika pada 1984. Ia melanjutkan ke IPPM (Institut Pendidikan dan Pembinaan Manajemen) yang sekarang bernama PPM School of Management, dan meraih MBA pada tahun 1988.
Karier.
Ia memulai karier pada tahun 1996 di Indosat sebagai General Manager Business Development. Ia juga pernah menjadi "Chief Operating Officer" PT Telekomindo Primabhakti sejak 1996 dan menduduki beberapa jabatan eksekutif selama 11 tahun di Indosat dan Telkomsel hingga 2006. Ia menjabat sebagai Wakil Presiden Direktur PT Semen Gresik (Persero), Presiden Direktur dan CEO PT Bukit Asam Transpacific Railways dan PT Rajawali Asia Resources. Ia pernah menjadi Wakil Presiden Direktur PT Perusahaan Listrik Negara (Persero) sejak 2008 dan kemudian menjadi direkturnya, Direktur Hubungan Korporat PT XL Axiata Tbk dari Maret 2005 hingga 2008 dan sekaligus sebagai direkturnya. Lalu sebagai Direktur Penjualan dan Pemasaran untuk Solusi Bisnis pada Juni 2003. Ia juga pernah menjadi Wakil Presiden Direktur PT Semen Indonesia (Persero), Tbk dan Semen Gresik Persero, juga sebagai Direktur.
Terakhir, ia menjadi sebagai Presiden Komisaris PT Rukun Raharja sejak 11 Juni 2014. Ia juga Komisaris Independen PT Indosat Tbk sejak 1 November 2012. Ia juga dipercaya sebagai Komisaris Independen di PT Telekomunikasi Indonesia sejak 1 Januari 2011 hingga Mei 2012, dan telah menjadi Komisionaris sejak September 2008. Ia juga menjadi Sekretaris Jenderal Asosiasi Telepon Seluler Indonesia.
Selama di PLN, ia menjadi terkenal setelah terlibat dalam pencarian pendanaan perusahaan terutama pinjaman untuk proyek pembangkit listrik 10 ribu megawatt. Setelahnya, ia mengundurkan diri karena merasa telah menyelesaikan tugas profesional yang diberikan dan mendapat tawaran menarik lainnya. Karena merasa sayang dengan bakat yang dimilikinya, pemerintah berusaha untuk memberinya posisi di Indosat. Pada tanggal 17 September 2012, ia diangkat menjadi Komisaris.
Penunjukan sebagai menteri.
Rudiantara menyisihkan nama-nama lain seperti Niken Widiastuti, Dirut RRI, Richardus Eko Indrajit, Ketua APTIKOM, Heru Sutadi, mantan Anggota Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia (BRTI) yang juga pengamat telekomunikasi, Gatot S. Dewa Broto, Deputi Bidang Harmonisasi dan Kemitraan Kemenpora, Mantan Humas Kemenkomifo maupun Onno W. Purbo, Akademisi dan Praktisi TI.
Rudiantara memang tidak banyak berjanji diawal kepemimpinannya, yang ia tekankan yaitu reformasi birokrasi dan pelayanan publik untuk Kementeriannya serta internet yang cepat dan merata. "Dua-duanya prioritas. Tidak ada waktu lagi, kita ingin internet cepat dan merata. Makanya kan namanya Kabinet Kerja," kata Rudiantara. Beliau banyak melakukan "blusukan" dan mendengar masukan-masukan asosiasi, komunitas, dan multistakeholder lainnya. Dia menegaskan bahwa Kementerian Kominfo tak bisa menjadi ego sektoral. Dalam hal ini, menurutnya, Kominfo bisa saja menjadi pemimpin atau pendukung dalam tolak ukur kesuksesan pembangunan ICT di Indonesia.
Terpilih Ketua Majelis Wali Amanat UNPAD.
Menteri Komunikasi dan Informatika RI, Rudiantara, MBA, terpilih menjadi ketua definitif Majelis Wali Amanah (MWA) Universitas Padjadjaran Periode 2015 – 2020. Rudiantara terpilih menjadi ketua berdasarkan kesepakatan musyawarah antar anggota MWA Unpad dalam pertemuan yang dilaksanakan di Ruang Executive Lounge Unpad, Jln. Dipati Ukur No. 35, Bandung, Jumat 8 Januari 2016. Rudiantara merupakan anggota MWA dari unsur masyarakat. Ia terpilih bersama 3 anggota MWA lainnya, yaitu Ir. H. Iwan R.A. Abdulrachman, Prof. Fasli Jalal, dan Ir. Yudi Guntara Noor melalui pemilihan yang dilakukan anggota Senat Akademik Unpad pada Desember 2015.

</doc>
<doc id="1636202" url="?curid=1636202" title="Yuddy Chrisnandi">
Yuddy Chrisnandi

Yuddy Chrisnandi, Dr. ( ) adalah Mantan Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Republik Indonesia pada Kabinet Kerja sejak tanggal 27 Oktober 2014 hingga 27 Juli 2016. Sebagai politikus, ia pernah menjabat sebagai anggota DPR pada periode 2004–2009 dari Partai Golongan Karya dan periode 2009–2014 dari Partai Hati Nurani Rakyat .
Yuddy dicopot dari jabatan MenPANRB dan digantikan oleh Asman Abnur.
Karir sebagai Menteri.
Kinerja Akuntabilitas Kementerian dan Lembaga Negara.
Awal tahun 2016, Yuddy merilis kinerja akuntabilitas kementerian dan lembaga-lembaga negara. Sejumlah kementerian diberi nilai dan diberi peringkat. Ada yang mendapat nilai tertinggi seperti Kementerian Keuangan. Akan tetapi, ada juga yang mendapat nilai paling rendah, yakni Kejaksaan Agung. Yuddy mengatakan, dapat diketahui sejauh mana tingkat akuntabilitas atau pertanggungjawaban atas hasil penggunaan anggaran.
Namun sejumlah politisi mengatakan bahwa Yuddy telah melakukan kegaduhan politik di dalam Kabinet Kerja karena merilis penilaian rendah kinerja menteri.
Larangan Bermain Pokemon.
Yuddy mengemukakan larangan bermain Pokemon Go melalui cuitan Twitter dan surat edaran resmi MenPANRB. Aplikasi permainan yang populer di seluruh dunia ini dianggap Yuddy berbahaya bagi keamanan dan kerahasiaan instalasi pemerintah. Sikap Yuddy direspon negatif di jejaring sosial Indonesia. Banyak pihak merasa sikap ini berlebihan karena setiap aplikasi berbasis posisi global yang telah digunakan masyarakat luas memiliki potensi bahaya yang sama.
Duta Besar Negara Kecil.
Menjelang turun jabatan, Yuddy memberikan pernyataan kepada media bahwa dirinya berkeinginan untuk menjadi duta besar di negara kecil. Hal tersebut disebabkan karena keinginannya untuk menulis dan mengajar sehingga Yuddy berharap mendapatkan jabatan yang tidak terlalu sibuk. Pernyataan Yuddy kembali menuai kontroversi dan kritikan pedas dari netizen. 

</doc>
<doc id="1636206" url="?curid=1636206" title="Yohana Yembise">
Yohana Yembise

Yohana Susana Yembise () adalah Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak dalam Kabinet Kerja 2014-2019. Ia menjadi sangat dikenal karena menjadi menteri dan guru besar perempuan pertama dari Papua. Sebelum diangkat menjadi menteri, ia adalah seorang profesor di Universitas Cenderawasih.
Pendidikan.
Yohana memulai pendidikan dasar di Sekolah Dasar (SD) Padang Bulan Jayapura, tahun 1971. Lalu, melanjutkan ke SMP Negeri 1 Nabire dan selesai tahun 1974. Pendidikan selanjutnya ia selesaikan di bangku SMA Negeri Persiapan Nabire.
Ia melanjutkan pendidikan tingginya pada tahun 1985, dengan masuk ke Sarjana Bahasa Inggris, Pendidikan Bahasa dan Seni FKIP Universitas Cenderawasih. Setelah itu dia melanjutkan di linguistik terapan dari Regional Language Center (RELC), SEAMEO Singapura, pada tahun 1992, dan kemudian menyelesaikan program gelar Master di Departemen Pendidikan Simon Fraser University di Kanada pada tahun 1994. Pada tahun 2001, Yo melanjutkan pendidikan Doktoral di Universitas Newcastle, memperoleh gelar Ph.D pada 2006.
Karier.
Ia memulai karier di bidang pendidikan dengan menjadi asisten dosen di bidang Bahasa dan Seni di Universitas Cenderawasih sejak tahun 1983 hingga 1986. Lalu menjadi dosen tetap sejak 1987 hingga sekarang. Pada 14 November 2012, ia dikukuhkan menjadi profesor doktor oleh Rektor Universitas Cenderawasih (Uncen) Jayapura. Selain menjadi dosen, dia pernah memegang jabatan sebagai kepala Laboratorium Bahasa Uncen pada tahun 1991. Tahun 1992 ia menjadi Diplomat Applied Linguistic TEFL (Dip. TEFL) dari Regional English Language Centre (RELC), SEAMEO Singapore. Ia juga dipercaya sebagai ketua tim seleksi guru bahasa Inggris SMP, SMK, SMA di kabupaten Merauke untuk persiapan pengiriman guru bahasa Inggris ke Sunshine Coast University Australia. Serta menjadi anggota Joint Selection Team (JST) Australian Development Scholarship beasiswa ADS/USAID tahun 2011. Ia aktif dalam kegiatan kesenian yang disponsori badan kesenian Daerah Kabupaten Paniai di Nabire sejak 1974-1978. Pernah menjadi wakil ketua KNPI Kabupaten Paniai tahun 1984.
Ia pernah mencalonkan menjadi Bupati Biak Numfor pada tahun tahun 2013.
Kehidupan pribadi.
Yohana menikah dengan Leo Danomira dan memiliki tiga orang anak, Marcia (27 tahun). Dina Maria, dan Bernie.

</doc>
<doc id="1636210" url="?curid=1636210" title="Muhammad Nasir">
Muhammad Nasir

Prof. Drs. H. Muhammad Nasir, M.Si, Ak, Ph.D, CA ( ) adalah Menteri Riset Teknologi dan Pendidikan Tinggi pada Kabinet Kerja (2014–2019). Sebelumnya ia adalah Rektor terpilih Universitas Diponegoro, Semarang untuk periode 2014–2018 sampai dilantik menjadi Menteri pada 26 Oktober 2014, dan Guru besar di bidang "Behavioral Accounting dan Management Accounting", Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Diponegoro, Semarang, Jawa Tengah. Sebelumnya ia dikenal sebagai Pakar Anggaran dan akuntan profesional.
Sebagai Menteri.
Muhammad Nasir sebagai menteri mengeluarkan wacana kebijakan yang kontrovesial mengenai penghapusan kewajiban skripsi sebagai syarat kelulusan S1 pada Mei 2015. Wacana ini menuaikan banyak respon negatif dari kalangan sivitas akademika pergurusan tinggi. Banyak yang berpandangan jika dihapuskan maka tingkat ilmiah mahasiswa atau mahasiswi akan hilang. Namun, Menristek Muhammad Nasir membantah hal tersebut akan diterapkan di seluruh universitas di Indonesia. Menurut dia, peniadaan skripsi dikembalikan ke masing-masing universitas untuk menerapkan kebijakan tersebut. Dia mengatakan menerapkan aturan bahwa tugas akhir skripsi untuk mahasiswa setingkat S-1 menjadi sebuah pilihan atau opsional bukan menghapusnya. Skripsi bisa diganti dengan pembuatan laporan tentang pembelajaran mandiri dalam bentuk karya tulis yang bersifat opsional.
Masa kuliah mahasiswa sempat dijadikan 5 tahun diakhir masa pemerintahan SBY karena amanah perubahan UU. Seiring pergantian Presiden dan Menteri serta penggabungan Dikti dan Ristek, terjadi penolakan dari berbagai elemen mahasiswa. Hal ini sampai dibawa ke Presiden Joko Widodo. Presiden Jokowi telah meminta Menristek dan Dikti, Muhammad Nasir, melakukan evaluasi beberapa peraturan di kementerian yang dipimpinnya. Salah satunya berhubungan dengan durasi kuliah mahasiswa program sarjana, yang dikembalikan menjadi 7 tahun, sesuai aturan sebelum diubah pada 2014. Menristek Dikti pun menerbitkan surat edaran. Surat Edaran (SE) Menristekdikti Nomor 01/M/SE/V/2015 tertanggal 20 Mei lalu pun lahir, juga memuat soal penerapan uang kuliah tunggal. Melalui surat edaran tersebut, disebutkan standar nasional pendidikan tinggi (SNPT) direvisi. Salah satunya, aturan durasi kuliah program sarjana (S-1) akan dilonggarkan lagi, menjadi maksimal tujuh tahun.
M. Nasir sempat melakukan gebrakan untuk memberantas Universitas Swasta palsu atau "kampus abal-abal". Yaitu universitas yang tidak menyelenggarakan perkuliahan sesuai standar, kampus sedang nonaktif tetapi tetap melakukan penerimaan, hanya melakukan wisuda atau yang menjual ijazah palsu. Semula berawal Kamis (21/5), saat M. Nasir melakukan inspeksi mendadak ke Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Adhy Niaga di Bekasi yang terbukti meluluskan para mahasiswa, padahal total satuan kredit semester mereka tidak mencukupi untuk lulus. "Ada yang tercatat baru berkuliah 6 SKS, tetapi boleh ikut wisuda," ujar Nasir. Satu lembaga lain yang disidak adalah Lembaga Manajemen Internasional Indonesia (LMII) yang mengaku sebagai cabang dari University of Berkeley, Michigan, sebuah perguruan tinggi hasil rekayasa. Mahasiswa kampus tersebut sempat dikabarkan gelisah terutama yang semester 7 tanpa tahu menahu kasus hukum Universitas mereka, STIE Adhy pun mensomasi Menristek Dikti. Untuk tipe-tipe universitas tersebut, Menristekdikti menonaktifkan kampus tersebut. Gebrakan ini pun diikuti Menpan RB, Mendagri dan Badan Kepegawaian Negara untuk mengecek ulang PNS yang ditengarai memiliki ijazah palsu. Menristek dikti dan Kapolri juga mengancam pidana 10 tahun “Siapa pun yang memegang ijazah palsu, berdasarkan Undang Undang (UU) Nomor 12 Tahun 2012 tentang Pendidikan Tinggi, akan terkena hukuman pidana. Khususnya pada Pasal 44 ayat (4) adalah penjara selama 10 tahun atau denda Rp 1 miliar,” kata Nasir.
Muhammad Nasir diawal tahun 2016 sempat mengeluarkan pernyataan kontroversial terhadap kaum Lesbian, Gay, Biseksual, dan Transgender (LGBT). Pernyataannya membuat perdebatan panjang di masyarakat, media, dan media soaial sampai berbulan-bulan. Semua berawal dari Menristekdikti yang mempertanyakan keberadaan kelompok jasa konseling Support Group and Resource Centre on Sexuality Studies di Universitas Indonesia. Kelompok tersebut bukanlah kelompok LGBT tetapi kelompok mahasiswa Support Group bagi para LGBT dan mengkaji studi keberagaman gender dan orientasi seksual. Menristekdikti sempat mengeluarkan pernyataan pelarangan LGBT di kampus. Akan tetapi perdebatan tersebut merembet kepada keberadaan kaum LGBT di Indonesia itu sendiri hingga adanya penghakiman, pelarangan dan pengusiran, kekerasan, intimidasi, demonstrasi terhadap kaum LGBT tersebut. Masyarakat menyambut pro dan kontra terhadap kasus tersebut, ada yang mendukung penuh keberadaan kaum mereka meskipun bukan bagian dari mereka atas dasar HAM, ada yang hanya menolak legalisasi pernikahan sejenis saja, ada yang hanya melarangnya berkampanye di publik saja, ada yang melarangnya sama sekali dengan dalil agama, sampai terjadi perdebatan ranah ilmu psikologi, genetika dan penyakit jiwa, penyakit menular seksual dsb. Khusus untuk M. Nasir, Menteri dinilai gegabah karena memasuki ranah privat warga negara, dan mencederai kehidupan berakademik di universitas. Mahasiswa dari Support Group UI tersebut juga mendapat teror dari masyarakat karena dituduh komunitas LGBT 

</doc>
<doc id="1636213" url="?curid=1636213" title="When Dream and Day Unite">
When Dream and Day Unite

When Dream and Day Unite adalah album debut dari band progressive metal/rock asal Amerika, Dream Theater. Dirilis pada tahun 1989 oleh Mechanic/MCA Records. Komposisi album merupakan materi yang telah ditulis pada awal-awal terbentuknya Majesty, dan merupakan satu-satunya album Dream Theater dengan Charlie Dominici sebagai vokalisnya.
Sejarah.
Band ini awalnya dibentuk pada tahun 1985 oleh anggota pendiri John Myung (bass), Mike Portnoy (drum), dan John Petrucci (gitar) dengan nama Majesty, yang terinspirasi oleh komentar Portnoy pada akhiran dari lagu Rush "Bastille Day". Setelah band ini mengajak keyboardist Kevin Moore (teman sekolahnya John Petrucci), band menyelenggarakan audisi dan mendapat Chris Collins sebagai vokalis. Sementara mereka tur di sekitar New York, Collins meninggalkan band, dan band ini mengalami banyak pergantian vokalis sebelum akhirnya bertemu dengan vokalis berpengalaman Charlie Dominici.
Band yang masih bernama Majesty, merekam "The Majesty Demos" antara tahun 1985 dan 1986, tetapi tak lama setelah itu mereka dipaksa untuk mengubah nama setelah band lain mengancam tindakan hukum jika mereka tidak mengubah nama mereka. Mereka susah untuk menemukan nama pengganti, dan akhirnya ayah Portnoy mengusulkan nama Dream Theater, yang merupakan judul sebuah bioskop di dekatnya. Mereka mengadopsi nama tersebut, dan akhirnya mereka menandatangani kontrak rekaman pertama dengan Mechanic/MCA. Album ini kemudian direkam selama musim panas tahun 1988 di Kajem/Victory Studios di Gladwyne, Pennsylvania.
Dengan penerimaan yang relatif hangat dari album demo, band ini berharap album debut mereka akan diterima dengan meriah, tetapi album ini sebagian besar tidak diketahui oleh dunia musik, yang menyebabkan Mechanic / MCA memutuskan hubungan kontrak mereka dengan band. Akibatknya tur untuk album hanya di daerah sekitar New York. Karena ketegangan dalam perbedaan dan kreatif, Dominici dipecat dari band dan mereka tanpa vokalis selama beberapa tahun.
Penerimaan Kritis.
"When Dream and Day Unite" tidak menerima banyak perhatian setelah dirilis, namun karena keberhasilan komersial dari "Images and Words", album ini akhirnya menerima ulasan dan kritik dari berbagai sumber. Robert Taylor dari Allmusic menyerang kemampuan band dalam menulis lagu, meskipun setuju bahwa beberapa melodi mereka cukup menyenangkan.
Album ini juga menghasilkan dua singel, "Status Seeker" dan "Afterlife", yang remix dan singel edit radio nya dilakukan oleh Terry Brown, produser rekaman yang terkenal dengan band Rush.

</doc>
<doc id="1636219" url="?curid=1636219" title="Kementerian Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Republik Indonesia">
Kementerian Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Republik Indonesia

Kementerian Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Republik Indonesia, disingkat Kemenko PMK RI, (sebelumnya Kementerian Koordinator Kesejahteraan Rakyat atau disingkat Kemenko Kesra) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi koordinasi, sinkronisasi, dan pengendalian urusan Kementerian dalam penyelenggaraan pemerintahan di bidang pembangunan manusia dan kebudayaan. Kementerian Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden. Kemenko PMK dipimpin oleh seorang Menteri Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Indonesia (Menko PMK) yang sejak tanggal 27 Oktober 2014 dijabat oleh Puan Maharani.
Tugas dan Fungsi.
Kementerian Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan mempunyai tugas menyelenggarakan koordinasi, sinkronisasi, dan pengendalian urusan Kementerian dalam penyelenggaraan pemerintahan di bidang pembangunan manusia dan kebudayaan. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan menyelenggarakan fungsi:
Koordinasi.
Kementerian Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan mengoordinasikan:
Struktur Organisasi.
Kementerian Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan terdiri atas:

</doc>
<doc id="1636230" url="?curid=1636230" title="Daftar Menteri Lingkungan Hidup dan Kehutanan Indonesia">
Daftar Menteri Lingkungan Hidup dan Kehutanan Indonesia

Pada Kabinet Kerja yang dipimpin oleh Joko Widodo, Kementerian Lingkungan Hidup digabung dengan Kementerian Kehutanan, sehingga nama kementerian kemudian menjadi Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan sejak tanggal 27 Oktober 2014. Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Lingkungan Hidup dan Kehutanan Indonesia.
Daftar Menteri Kehutanan.
Berikut berisi daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Kehutanan Indonesia sejak dibentuknya sampai digabung dengan Menteri Lingkungan Hidup.
Daftar Menteri Lingkungan Hidup.
Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Lingkungan Hidup Indonesia sejak dibentuknya sampai digabung dengan Menteri Kehutanan.

</doc>
<doc id="1636231" url="?curid=1636231" title="Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan Republik Indonesia">
Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan Republik Indonesia

Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan Republik Indonesia adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan lingkungan hidup, dan kehutanan. Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan merupakan penggabungan antara Kementerian Lingkungan Hidup dan Kementerian Kehutanan. Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden. Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan dipimpin oleh seorang menteri yang sejak tanggal 27 Oktober 2014 dijabat oleh Siti Nurbaya Bakar.
Sejarah.
Pada masa Pemerintahan Presiden Jokowi Kementerian Kehutanan di gabungkan dengan Kementerian Lingkungan Hidup menjadi Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan. Berikut nama Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan sebelum di gabung:
Tugas dan fungsi.
Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan mempunyai tugas menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang lingkungan hidup dan kehutanan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan menyelenggarakan fungsi:
Susunan organisasi.
Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan terdiri atas:

</doc>
<doc id="1636234" url="?curid=1636234" title="Daftar Menteri Ketenagakerjaan Indonesia">
Daftar Menteri Ketenagakerjaan Indonesia

Halaman berikut berisi daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Ketenagakerjaan Indonesia.

</doc>
<doc id="1636241" url="?curid=1636241" title="Dewan Perwakilan Mahasiswa Universitas Indonesia">
Dewan Perwakilan Mahasiswa Universitas Indonesia

Dewan Perwakilan Mahasiswa Universitas Indonesia atau disingkat DPM UI merupakan lembaga tinggi dalam Ikatan Keluarga Mahasiswa Universitas Indonesia yang memiliki kekuasaan legislatif. Dalam IKM UI, kekuasaan legislatif dimiliki oleh Dewan Perwakilan Mahasiswa Universitas Indonesia (DPM UI), kekuasaan eksekutif diamanahkan pada Badan Eksekutif Mahasiswa Universitas Indonesia (BEM UI), sedangkan kekuasaan yudikatif dipegang oleh Mahkamah Mahasiswa Universitas Indonesia (MM UI). Adanya pembagian wewenang kekuasaan tersebut sehingga membentuk tata pemerintahan yang disesuaikan dengan kebutuhan dunia kemahasiswaan Universitas Indonesia (Student Governance), dalam hal ini peran DPM UI sangat diperlukan dalam pembentukan peraturan-peraturan yang berlaku. Selain itu terdapat juga lembaga lain di lingkungan IKM UI seperti Majelis Wali Amanat Universitas Indonesia Unsur Mahasiswa (MWA UI UM), Badan Audit Kemahasiswaan Universitas Indonesia (BAK) dan Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM).
Komisi-Komisi.
Komisi Pengawasan I.
Komisi pengawasan I komisi yang memillki peranan penting dalam menjaga alur kerja dari lembaga eksekutif tingkat UI (BEM UI). Pengawasan yang dilakukan memiliki program-program yang menjadi alat (tools) dalam menjalankan tugasnya seperti Rapat Dengar Pendapat, penyebaran kuesioner/angket, dan observasi lapangan terhadap kegiatan-kegiatan BEM UI. Hasil pengawasan yang dilakukan oleh komisi pengawasan I dipublikasikan kepada mahasiswa UI. Program rutin yang dilakukan adalah evaluasi paruh tahun (EPT) dan evaluasi akhir tahun (EAT) yang pelaksanaannya dilakukan di depan publik.
Komisi Pengawasan II.
Komisi pengawasan II ini baru dibentuk pada tahun ini. Berdasarkan tugas dan wewenang DPM UI adalah melakukan pengawasan terhadap lembaga-lembaga kemahasiswaan di tingkat UI, maka fokus pengawasan lembaga pada tahun ini tidak hanya ditujukan pada BEM UI sebagai lembaga eksekutif namun juga ditujukan bagi UKM, MM, MWA, dan BAK.
Komisi Legislasi.
Komisi legislasi merupakan pengimplementasian dari wewenang DPM UI sebagai pembuat peraturan.
Komisi Kelembagaan.
Komisi ini merupakan komisi yang bertugas untuk menata sistem kelembagaan mahasiswa yang ada di tingkat universitas.
Komisi Keanggotaan IKM UI.
Komisi ini merupakan komisi yang baru dibentuk pada kepengurusan DPM UI tahun 2012 dimana tugas khusus dari komisi ini adalah membenahi sistem pembinaan dan kaderisasi IKM UI. Salah satu program kerja tahunan yang menjadi kegiatan pembinaan bagi IKM UI adalah Orientasi Kehidupan Kampus (OKK). Komisi Keanggotaan IKM ini memiliki produk hukum yang mengatur mengenai alur pembinaan IKM Aktif UI dan muatan-muatan yang ada dalam pembinaan yang diatur dalam UU Keanggotaan IKM.

</doc>
<doc id="1636242" url="?curid=1636242" title="Majelis Wali Amanat Universitas Indonesia">
Majelis Wali Amanat Universitas Indonesia

Majelis Wali Amanat Universitas Indonesia (MWA UI) adalah badan tertinggi di universitas yang mewakili kepentingan pemerintah, kepentingan masyarakat dan kepentingan universitas itu sendiri. Keanggotaan MWA terdiri beberapa elemen, yaitu: Menteri (Bidang Pendidikan), Senat Akademik Universitas, Rektor, Masyarakat, Karyawan dan Mahasiswa yang kesemuanya diangkat/diberhentikan oleh Menteri untuk masa jabatan 5 tahun. Untuk mahasiswa, masa jabatan hanya terbatas setahun, digantikan oleh wakil dari mahasiswa angkatan di bawahnya mengingat tugas utama mereka yang harus menyelesaikan kegiatan perkuliahan
Kepengurusan.
Ketua: Erry Riyana Hardjapamekas
Sekretaris: Prof. Sidharta Utama, CFA, Ph.D
Anggota: 

</doc>
<doc id="1636247" url="?curid=1636247" title="Mahkamah Mahasiswa Universitas Indonesia">
Mahkamah Mahasiswa Universitas Indonesia

Mahkamah Mahasiswa Universitas Indonesia merupakan Lembaga yang menjalankan fungsi yudikatif yang dalam UUD IKM UI disebutkan sebagai Lembaga yang melakukan Kekuasaan Kehakiman yang merdeka dalam menjalankan Peradilan di IKM UI untuk menegakkan Hukum dan Keadilan. Mahkamah Mahasiswa dalam struktur kelembagaan Ikatan Keluarga Mahasiswa Universitas Indonesia Mempunyai Kedudukan yang sejajar dengan Badan Eksekutif Mahasiswa, Dewan Perwakilan Mahasiswa, Badan Audit Keuangan, Majelis Wali Amanat, serta Unit Kegiatan Mahasiswa. Mahkamah Mahasiswa beranggotakan 5 Orang Hakim Konstitusi, yang terdiri atas seorang Ketua merangkap anggota, seorang Wakil Ketua merangkap anggota, dan 3 (tiga) orang anggota Hakim Konstitusi. Masa jabatan Hakim Konstitusi adalah satu tahun yang dimulai pada bulan April dan diakhiri pada bulan Maret. Ketentuan mengenai Mahkamah Mahasiswa tertuang dalam Undang-Undang Ikatan Keluarga Mahasiswa Universitas Indonesia Nomor 2 Tahun 2009 tentang Mahkamah Mahasiswa yang disahkan pada 29 April 2009 silam. Saat ini hakim konstitusi Mahkamah Mahasiswa beranggotakan Dion Valerian, Andreas Nathaniel Marbun, Reni Fazila, Mochamad Kemal Kono, dan Taufik Kemal Pratama.
Wewenang dan Kewajiban.
Wewenang
Kewajiban

</doc>
<doc id="1636248" url="?curid=1636248" title="Rika Alfiany">
Rika Alfiany

"'Rika Alfiany"' atau yang lebih di kenal dengan Teens Rika adalah dara kelahiran Medan, 01 Agustus 1995 adalah member dari girlband Teenebelle.ia resmi menjadi member di teenebelle pada tahun 2013 bersama keempat temannya setelah mengalahkan ratusan kontestan peserta audisi pertama grup teenebelle.
Rika biasa disebut Kalika di Teenebelle. Teens Rika adalah leader di Teenebelle. Nama fansnya adalah Hysterika.

</doc>
<doc id="1636255" url="?curid=1636255" title="Badan Audit Kemahasiswaan Universitas Indonesia">
Badan Audit Kemahasiswaan Universitas Indonesia

Badan Audit Kemahasiswaan Universitas Indonesia (BAK UI) adalah lembaga tinggi independen yang dibentuk untuk melakukan mekanisme audit keuangan terhadap lembaga kemahasiswaan, sesuai dengan standar yang telah ditentukan dan bertanggung jawab langsung pada mahasiswa Universitas Indonesia. BAK UI didirikan pada tanggal 26 April 2008 di Gedung Pusgiwa, Kampus Universitas Indonesia, Depok. 
Tugas dan Wewenang.
BAK UI bertugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan yang dilakukan oleh lembaga kemahasiswaan di IKM UI dan lembaga kemahasiswaan di fakultas. Pemeriksaan yang dilaksanakan BAK UI meliputi pemeriksaan keuangan, dan pemeriksaan kinerja pengelolaan keuangan
Dalam melaksanakan tugasnya, BAK UI berwenang:

</doc>
<doc id="1636261" url="?curid=1636261" title="Dallas Pratama">
Dallas Pratama

Dallas Pratama () adalah seorang aktor dan model berkebangsaan Indonesia.
Dallas mulai dikenal melalui film Serigala Terakhir (2009).
Karier.
Baru di dunia film tidak menghalangi model sekaligus pemain sinetron, Dallas Pratama, untuk lebih serius lagi di dunia layar lebar tanah air. Hal ini dibuktikannya saat kembali bermain di film arahan Rizal Mantovani dengan judul "Taring". Sebelumnya pria ini bermain di film "Punk In Love" dan "Serigala Terakhir".
Dallas juga mencoba untuk tidak memilih-milih peran agar kesempatan bermain film lebih banyak lagi. Setelah menjadi anak jalanan di Serigala Terakhir, di film terbarunya ini Dallas menjadi seorang fotografer yang kalem dan cool. Walaupun mengaku tidak mengerti fotografi, hal ini bisa diatasinya setelah belajar fotografi dengan sang sutradara. Selain film, kegiatan cowok yang menyukai tato ini juga sibuk di sinetron, namun ia mengakui bahwa film memiliki tingkat kesulitan yang lebih menantang. Sedangkan untuk peran yang paling ia ingin mainkan adalah bermain sebagai orang gila.
Kehidupan pribadi.
Kadhita Ayu dan dan Dallas menikah setelah melewati pacaran yang hanya 6 bulan. Dallas resmi mempersunting Khadita ayu pada hari minggu 28 September 2014 lalu di hotel Aston Kuningan Jakarta yang di hadiri oleh 500 undangan.
Dallas dan Kadhita bertemu pertama kali saat berada di lokasi syuting pada saat ulang tahun dallas 23 Agustus 2013, dan pada bulan Januari Dallas memberanikan diri untuk mengajak Kadhita untuk menikah. Sebulan kemudian pertemuan kedua belah pihak keluargapun terjadi yang di sambung dengan acara lamaran dan penentuan tanggal pernikahan.

</doc>
<doc id="1636263" url="?curid=1636263" title="Universitas Zainul Hasan">
Universitas Zainul Hasan

Universitas Zainul Hasan yang lebih dikenal dengan UNZAH merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di Kraksaan, Probolinggo, Jawa Timur.
Sejarah.
Universitas Zainul Hasan atau lebih dikenal UNZAH didirikan oleh KH. Hasan Saifourridzall pada 31 Desember . kemudian disahkan oleh Menteri Agma Republik Indonsia, ditandai dengan SK (surat keputusan) Menteri agama RI Nomor 038/1971. Beberapa tahun setelah berdiri, UNZAH hanya mampu mempertahankan sebuah fakultas; Tarbiyah (Pendidikan). Baru pada tahun akademi 1981/1982, mulai merintis pendidikan tinggi ilmu Hukum.
Ilmu Hukum inilah yang kemudian menjadi embrio Fakultas Hukum UNZAH. Dan 37 mahasiswa yang wisuda itu adalah lulusan fakultas hokum tersebut. Sedang 22 wisudawan lagi adalah sarjana muda lulusan Fakultas Tarbiyah.
Langkah maju semakin mantap. Tahun 1986 pihak Yayasan (Yayasan Pendidikan Pesantren Zainul Hasan Genggong/YPPZH Genggong) mulai kerja keras guna merealisasi program sebagai tertulis dalam rencana induk Perguruan Tinggi. Hasilnya, tahun akademi 1987/1988 UNZAH membuka dua Fakultas; Sosial Politik dan Tehnik Sipil. Selain itu dalam waktu bersamaan, juga dibuka Sekolah Tinggi Ilmu al-Qur’an disingkat STIQ.
Barulah, saat itu UNZAH memiliki Fakultas Hukum (Jurusan pidana dan perdata), Fakultas Sospol (Jurusan teknik sipil) dan STIQ (Jurusan syari’ah). 
Jumlah mahasiswa tahun akademik 1986/1987 sebanyak 386 mahasiswa, dengan rincian 111 Orang Mahasiswa fakultas tarbiyah, dan 275 Orang Mahasiswa Fakultas hukum.
Tahun akademik berikutnya; 1987/1988 (Mahasiswa baru) sebanyak 263 Orang dengan rincian ; Fakultas Tarbiyah 40 Orang , Fakultas Hukum 78 Orang, Fisip 46 Orang, Teknik Sipil 39 Orang, dan STIQ 60 Orang.
Sedangkan tenaga dosen, Selain diambil dari daerah Kabupaten Probolinggo sendiri, pada masa itu, UNZAH juga masih mendatangkan tenaga dari berbagai Universitas terkemuka seperti Universitas Airlangga Surabaya, Universitas Negeri Jember, Universitas Brawijaya Malang, Universitan Islam Negeri Sunan Ampel Surabya dan Universitas Al Azhar Cairo Mesir.

</doc>
<doc id="1636275" url="?curid=1636275" title="Radio Disney Music Awards">
Radio Disney Music Awards

Radio Disney Music Awards (RDMA) adalah penghargaan tahunan yang dioperasikan dan diatur oleh Radio Disney, sebuah jaringan radio Amerika. Mulai tahun 2014, acara ini mulai ditayangkan di Disney Channel.
Sejarah.
Penghargaan diberikan atas prestasi di musik, terutama dalam genre "teen pop", dan diberikan berdasarkan pilihan terbanyak dari pendengar jaringan ini melalui voting online. Trofi diberikan kepada pemenang yang dikenal sebagai "Golden Mickey", patung berwarna emas dengan sosok siluet Mickey Mouse mengenakan headphone. Sebelum 2014, acara ini tidak disiarkan ke televisi di luar segmen interstitial komersial Disney Channel untuk mempromosikan sesama jaringan radio mereka. Pada acara tahunan ketujuh pada tanggal 26 April 2014, acara ini mulai ditayangkan di televisi secara sehari penuh setelah tape delay, sebagai jaringan dalam bersaing dengan Nickelodeon Kids' Choice Awards di penayangan pemrograman penghargaan.
Penghargaan Spesial.
Hero Award.
Hero Award adalah sebuah penghargaan yang diberikan atas kegiatan amal yang dilakukan.

</doc>
<doc id="1636276" url="?curid=1636276" title="Daftar Menteri Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Indonesia">
Daftar Menteri Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Indonesia

Menteri Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi dibentuk pada Kabinet Kerja III pada 6 Maret 1962 dengan nama Menteri Negera Urusan Research Nasional. Jabatan ini kemudian ditiadakan pada Kabinet Dwikora III kemudian diadakan lagi pada Kabinet Pembangunan III. Nama Menteri ini sebelumnya adalah Menteri Riset, dan Teknologi. Jabatan ini pernah merangkap sekaligus Kepala Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi sejak BPPT didirikan saat Kabinet Pembangunan III tahun 1978 oleh Bacharuddin Jusuf Habibie dan diteruskan merangkap oleh Menristek berikutnya sampai pertengahan Kabinet Indonesia Bersatu tahun 2006. Jabatan ini juga sempat merangkap sekaligus dengan Kepala Badan Pengelola Industri Strategis sejak lembaga tersebut didirikan tahun 1989 mulai di Kabinet Pembangunan VI hanya sampai 1998 saat BPIS dibubarkan. Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Indonesia.

</doc>
<doc id="1636281" url="?curid=1636281" title="Brenton Thwaites">
Brenton Thwaites

Brenton Thwaites () adalah Aktor berkebangsaan Australia. Ia dikenal karena perannya sebagai Luke Gallagher dalam drama remaja Fox8, "SLiDE", dan Stu Henderson dalam opera sabun "Home and Away". Thwaites juga membintangi "The Giver" sebagai salah satu pemimpin pria, Jonas, disamping Jeff Bridges dan Meryl Streep.

</doc>
<doc id="1636473" url="?curid=1636473" title="Daftar Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Indonesia">
Daftar Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Indonesia

Menteri Perkerjaan Umum dan Perumahan Rakyat merupakan gabungan dari dua menteri, Menteri Perkerjaan Umum dan Menteri Perumahan Rakyat. Penggabungan dilakukan pada Kabinet Kerja yang dipimpin oleh Presiden Indonesia ke-7 Joko Widodo. Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Indonesia.
Daftar Menteri Pekerjaan Umum.
Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Pekerjaan Umum sejak dibentuknya sampai digabung dengan Menteri Perumahan Rakyat.
Daftar Menteri Perumahan Rakyat.
Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Perumahan Rakyat sejak dibentuknya sampai digabung dengan Menteri Pekerjaan Umum.

</doc>
<doc id="1636493" url="?curid=1636493" title="Mardiasmo">
Mardiasmo

Prof. Dr. Mardiasmo, MBA., Akt. () adalah Wakil Menteri Keuangan pada Kabinet Kerja yang dilantik pada tanggal 27 Oktober 2014. Sebelumnya ia menjabat sebagai Kepala Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan (BPKP) Pusat.
Riwayat dan Pendidikan.
Mardiasmo menamatkan kuliah S1 di Fakultas Ekonomi Universitas Gajah Mada pada 1981. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya ke jenjang S2 di University of Bridgeport, Connecticut, Amerika Serikat pada 1989 mengambil Master of Business Administration. Pada 1999, dia menamatkan pendidikan S3 School of Public Policy di University of Birmingham, Inggris.
Karier.
Jabatan anggota Dewan Komisioner Otoritas Jasa Keuangan (OJK) Ex-Officio dari Kementrian Keuangan resmi disandang Mardiasmo menggantikan Anny Ratnawati, setelah dilantik dan diambil sumpahnya oleh Ketua Mahkamah Agung Hatta Ali di Kantor Mahkamah Agung, Jakarta, Selasa (13/1/2015). Pelantikan dihadiri sejumlah pimpinan lembaga seperti Dewan Komisioner OJK, Dewan Gubernur Bank Indonesia, pimpinan dan anggota Komisi XI DPR RI, serta kalangan pelaku industri jasa keuangan.
Pengangkatan Mardiasmo sebagai anggota Dewan Komisioner Otoritas Jasa Keuangan Ex-Officio dari Kemenkeu didasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 143/P Tahun 2014 tanggal 11 Desember 2014.
Pranala luar.
Prof. Dr. Mardiasmo, MBA., Akt Terdakwa

</doc>
<doc id="1636506" url="?curid=1636506" title="Abdoulaye Djibril">
Abdoulaye Djibril

Diallo Abdoulaye Djibril pemain sepak bola asal Guinea yang kini membela Melbourne Knights FC di Victorian Premier League. Namanya dikenal publik sepak bola Indonesia ketika masih bermain untuk PSIS Semarang, dimana ia turut mengantar PSIS Semarang meraih posisi ke-3 di divisi utama liga indonesia 2005 dan runner up di tahun 2006

</doc>
<doc id="1636509" url="?curid=1636509" title="Aleksandr Aleksandrovich Samokhvalov">
Aleksandr Aleksandrovich Samokhvalov

Aleksandr Aleksandrovich Samokhvalov (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Sakhalin Yuzhno-Sakhalinsk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1636512" url="?curid=1636512" title="FC Sakhalin Yuzhno-Sakhalinsk">
FC Sakhalin Yuzhno-Sakhalinsk

FC Sakhalin Yuzhno-Sakhalinsk () adalah tim sepak bola Rusia yang berbasis di Yuzhno-Sakhalinsk, Rusia dan bermain Liga Sepak Bola Nasional Rusia. Tim lain yang bermain sebagai FC Sakhalin Yuzhno-Sakhalinsk dari tahun 1969 hingga tahun 1992, yang pada saat ini bermain sebagai FC Portovik-Energiya Kholmsk. Kemudian mereka memenangkan Divisi Kedua Rusia zona timur pada musim 2013-14 dan dipromosikan ke Liga Sepak Bola Nasional.
Skuat saat ini.
"Per 1 September 2014, merujuk kepada situs resmi FNL."

</doc>
<doc id="1636513" url="?curid=1636513" title="Andrei Kondratyuk">
Andrei Kondratyuk

Andrei Nikolayevich Kondratyuk (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain pada tim FC Sakhalin Yuzhno-Sakhalinsk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1636514" url="?curid=1636514" title="Murtazi Alakhverdov">
Murtazi Alakhverdov

Murtazi Dzheyranovich Alakhverdov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain bersama dengan tim FC Sakhalin Yuzhno-Sakhalinsk.

</doc>
<doc id="1636525" url="?curid=1636525" title="Welly Siagian">
Welly Siagian

Welly Siagian () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSIS Semarang

</doc>
<doc id="1636526" url="?curid=1636526" title="Ivo Andre Wibowo">
Ivo Andre Wibowo

Ivo Andre Wibowo () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai penjaga gawang. Saat ini ia bermain untuk PSIS Semarang setelah sempat bermain untuk PS Siak di Divisi I Liga Indonesia

</doc>
<doc id="1636527" url="?curid=1636527" title="Franky Mahendra">
Franky Mahendra

Franky Mahendra () adalah seorang pemain berbakat berasal tempat asal lagenda PSIS Semarang, Tugiyo, yaitu purwodadi. Saat ini ia bermain untuk PSIS Semarang. Musim 2014 ini ia kerap dipasang dan sudah mencetak 2 gol untuk PSIS.

</doc>
<doc id="1636528" url="?curid=1636528" title="Theresia Widia Soerjaningsih">
Theresia Widia Soerjaningsih

Theresia Widia Soerjaningsih () adalah pelopor dan Rektor pertama Universitas Bina Nusantara.
Riwayat Hidup.
Widia, dilahirkan di kota Malang, Jawa Timur pada 19 Oktober 1950. Ia adalah anak ketiga dari 6 bersaudara, dilahirkan dari pasangan Joseph Wibowo Hadipuspito dan Cicilia Setianingsih. Pada awalnya sebenarnya ia berkeinginan untuk menjadi Dokter, namun berubah menjadi Pramugari dan akhirnya masuk ke jurusan elektro Universitas Trisakti, Jakarta. Karena himpitan masalah ekonomi, saat masih menjadi mahasiswa, ia membuka bimbingan belajar dengan dibantu oleh keluarganya. Bersama sang ayah, Joseph Wibowo Hadipuspito bimbingan belajar yang awalnya dibuka di teras rumah inilah yang menjadi cikal bakal Universitas Bina Nusantara.
Keluarga.
Ayah: Joseph Wibowo Hadipuspito<br>
Ibu: Cicilia Setianingsih<br>
Suami: Eko Atmo Boedi Santoso<br>
Anak: Stephen Wahyudi Santoso, BSE, M.SIST<br>
Adik: Ir.Bernard Gunawan Hadipuspito; Carmelus

</doc>
<doc id="1636544" url="?curid=1636544" title="Daftar Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Indonesia">
Daftar Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Indonesia

Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman, disingkat Menko Maritim adalah menteri yang membawahi Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman Republik Indonesia.
Pejabat-pejabat yang pernah menjadi Menko Kemaritiman adalah:

</doc>
<doc id="1636550" url="?curid=1636550" title="Väinö Tanner">
Väinö Tanner

Väinö Tanner (12 Maret 1881 – 19 April 1966; nama belakang sampai 1895 "Thomasson") adalah seorang figur utama dalam Partai Demokratik Sosial Finlandia, dan pionir dan pendiri gerakan kooperatif di Finlandia. Ia menjadi Perdana Menteri Finlandia pada 1926–1927. 
Tanner lahir di Helsinki. Ia tidak berpartisipasi dalam Perang Saudara Finlandia dan memilih untuk bersikap netral. Ketika perang tersebut berakhir, ia menjadi pemimpin Partai Demokratik Sosial (PDS) Finlandia
Väinö Tanner menjabat sebagai Perdana Menteri (1926–1927), Menteri Keuangan (1937–1939), Menteri Luar Negeri (1939–1940), dan setelah Perang Musim Dingin ia menjadi Menteri Perdagangan (1940–1942).

</doc>
<doc id="1636553" url="?curid=1636553" title="Juho Sunila">
Juho Sunila

Johan (Juho) Emil Sunila (16 Agustus 1875 di Liminka – 2 Oktober 1936 di Helsinki) adalah seorang politikus Finlandia dari Liga Agraria dan Perdana Menteri Finlandia dalam dua kabinet.
Kabinet Sunila pertama berlangsung dari Desember 1927 sampai Desember 1928 dan kabinet keduanya berlangsung dari Maret 1931 sampai Desember 1932. Sebelumnya, Sunila menjabat sebagai Menteri Agribudaya dalam dua kabinet Kyösti Kallio dan kabinet Antti Tulenheimo.

</doc>
<doc id="1636555" url="?curid=1636555" title="Oskari Mantere">
Oskari Mantere

Oskari Mantere (18 September 1874 – 9 Desember 1942) adalah seorang politikus Finlandia dari Partai Progresif Nasional. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Finlandia dari Desember 1928 sampai Agustus 1929.

</doc>
<doc id="1636556" url="?curid=1636556" title="Aitthipat Kulapongvanich">
Aitthipat Kulapongvanich

Aitthipat Kulapongvanich (Thai: อิทธิพัทธ์ กุลพงษ์วณิชย์; RTGS: Itthiphat Kunlaphongwanit), nama panggilan Tob (Thai: ต๊อบ),adalah seorang pengusaha muda keturunan China Thailand yang tinggal di Thailand. Tob adalah CEO dari TaoKaeNoi Food & Marketing Co., LTD. Sebuah film berjudul "The Billionaire" yang disutradarai oleh Songyos Sugmakanan adalah film yang dibuat untuk menghargai kisah perjalanan hidup Tob.
Perjalanan hidup.
Tob lahir pada tahun 1984 di Thailand. Pada saat menginjak bangku sekolah, ia sering dikeluarkan dari kelas karena ia malas untuk mendengarkan penjelasan dari gurunya. Begitu pula dirumah, ia sehari-hari hanya duduk di depan komputer untuk bermain game online. Pada suatu saat, ia iseng-iseng untuk menjual senjata milik heronya di game tersebut, ternyata ada yang berminat untuk membeli senjata tersebut. Akhirnya setelah melalui perundingan harga, tercapailah harga yang diminta. Dari hasil penjualannya tersebut, ia dapat membeli mobil sendiri. Selain itu, ternyata Tob memiliki bakat terpendam, yaitu berdagang. Saat masih sekolah, ia sering menjual kacang yang saat itu sedang populer di Thailand. Sebelum membuka usahanya itu, ia melakukan survei kepada beberapa penjual kacang di penjuru negeri itu. Pada suatu hari, ia keluar dari jam pelajaran untuk mampir ke pameran teknologi pengolahan makanan. Saat berada di pameran tersebut, ia tertarik kepada mesin pembuat kacang dan akhirnya membeli mesin itu seharga ฿5000.

</doc>
<doc id="1636559" url="?curid=1636559" title="Juan Carlos Martín Corral">
Juan Carlos Martín Corral

Juan Carlos Martín Corral (lahir 20 Januari 1988), known as Juan Carlos, adalah pemain sepak bola profesional asal Spanyol yang kini bermain di klub La Liga Spanyol, Córdoba CF.
Dia bermain di posisi Kiper.
Karier klub.
Memulai karier mudanya di klub Guadalajara di musim 2004-05. Pada musim panas 2007, dia ditransfer ke Rayo Vallecano. Selama 4 musim, dia bermain di tim cadangan. Pada 5 Juni 2011, dia memainkan debutnya di tim senior saat kalah 2-3 dari FC Barcelona B.
Pada 4 Juli 2011, dia ditransfer ke Hércules CF. Dan pada 2 Juli 2013, dia direkrut secara gratis oleh Córdoba CF, setelah menolak memperpanjang kontraknya bersama Hercules

</doc>
<doc id="1636565" url="?curid=1636565" title="Pehr Evind Svinhufvud">
Pehr Evind Svinhufvud

Pehr Evind Svinhufvud af Qvalstad (umumnya P. E. Svinhufvud), 15 Desember 1861 – 29 Februari 1944) adalah Presiden Finlandia ketiga dari 1931 sampai 1937. Menjabat sebagai pengacara, hakim, dan politikus di Keadipatian Agung Finlandia di Rusia, ia memainkan peran utama dalam gerakan kemerdekaan Finlandia. Pada 1917–1918, Svinhufvud menjadi Kepala Negara Finlandia ketika telah merdeka, pertama sebagai Ketua Senat dan kemudian sebagai Pelindung Negara Bagian atau Bupati. Ia juga menjabat sebagai Perdana Menteri dari 1930 sampai 1931.
Latar belakang keluarga dan kehidupan awal.
Pehr Evind Svinhufvud af Qvalstad lahir di Sääksmäki. Ia adalah putra dari Pehr Gustaf Svinhufvud af Qvalstad, seorang kapten laut, dan Olga von Becker. Ayahnya berlayar ke laut lepas Yunani pada 1863, ketika Pehr Evind baru berusia dua tahun. Ia menjalani masa kecilnya di rumah kakek pihak ayahnya, Pehr Gustaf Svinhufvud af Qvalstad (bendahara provinsi Häme), di Rapola, dimana keluarganya tinggal selama lima generasi.
Ia masuk sekolah tinggi berbahasa Swedia di Helsinki. Pada 1878, di usia 16 tahun, ia masuk ke Universitas Kekaisaran Alexander Helsinki. Disana ia mendapatkan gelar sarjana pada 1881, dan kemudian mendapatkan gelar Master Seni pada 1882; subjek-subjek utamanya adalah Sejarah Finlandia, Rusia dan Skandinavia. Setelah itu, ia mendapatkan gelar a Master Hukum pada 1886. Pada 1889, Svinhufvud menikah dengan Alma (Ellen) Timgren (1869–1953). Mereka memiliki enam anak, Yngve (1890–1991), 
Ilmo Gretel (1892–1969), Aino Mary (1893–1980), Eino (1896–1938), Arne (1904–1942), dan Eivind (1908–1969).
Perdana Menteri dan Presiden.
Svinhufvud meninggal di Luumäki pada 1944, ketika Finlandia menyatakan perdamaian dengan Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1636568" url="?curid=1636568" title="Kaarlo Juho Ståhlberg">
Kaarlo Juho Ståhlberg

Kaarlo Juho Ståhlberg (; 28 Januari 1865 – 22 September 1952) adalah seorang juris dan akademisi Finlandia, yang memainkan peran utama dalam pembuatan Konstitusi Finlandia pada 1919. Ia adalah Presiden Finlandia pertama (1919–1925) dan nasionalis liberal.
Biografi.
Kehidupan awal.
Ståhlberg lahir di Suomussalmi, di wilayah Kainuu di Finlandia. Ia adalah anak kedua dari Johan (Janne) Gabriel Ståhlberg, seorang asisten pastor, dan Amanda Gustafa Castrén. Ia dibaptis dengan nama "Carl Johan", namun kemudian namanya diFinlandianisasikan menjadi Kaarlo Juho
Ståhlberg dan keluarganya tinggal di Lahti

</doc>
<doc id="1636569" url="?curid=1636569" title="Lauri Kristian Relander">
Lauri Kristian Relander

Lauri Kristian Relander (31 Mei 1883 – 9 Februari 1942) adalah [[Presiden Finlandia [[Daftar Presiden Finlandia|kedua]] (1925–1931). Sebagai anggota berpengaruh dari [[Partai Tengah (Finlandia)|Liga Agraria]], ia menjabat sebagai anggota [[Parlemen Finlandia|Parlemen]], dan [[Jurubicara Parlemen Finlandia|Jurubicara]], sebelum ia terpilih menjadi Presiden.
Kehidupan awal dan karier.
Relander lahir di [[Distrik Lakhdenpokhsky|Kurkijoki]], di [[Karelia Finlandia|Karelia]], sebagai putra dari Evald Kristian Relander, seorang [[agronom]], dan Gertrud Maria Olsoni. Ia dibaptis dengan na,a "Lars Kristian", namun nama pertamanya di[[Finlandianisasi]]kan menjadi Lauri ketika ia bersekolah. Relander mengikuti jejak ayahnya dengan masuk [[Universitas Helsinki]] pada 1901 untuk mempelajari agronomi.
Ia mendapatkan [[Gelar Sarjana]] pertamanya dalam bidang [[Filsafat]] pada 1905, dan Gelar Sarjana Keduanya – dalam bidang Agronomi – pada tahun berikutnya. Pada tahun itu ia juga menikah dengan Signe Maria Österman (1886–1962). Mereka memiliki dua anak, Maja-Lisa (1907–1990) and Ragnar (1910–1970).
Presiden.
Relander meninggal pada 1942 karena [[gagal jantung]].
Penghargaan.
Anugerah.
[[Berkas:Lauri Kristian Relander Coat of Arms.svg|thumb|Lambang Lauri Kristian Relander]]
[[Kategori:Kelahiran 1883]]
Pranala luar.
[[Kategori:Kematian 1942]]

</doc>
<doc id="1636570" url="?curid=1636570" title="Kirana Putri Anandita">
Kirana Putri Anandita

Kirana Putri Anandita atau Kirana Laca () adalah seorang Penyanyi Cilik Asal Indonesia. Namun dia berhasil menjadi juara pertama di La Academia Junior Indonesia (musim pertama) SCTV. Namun pada akhirnya kirana menjadi pemenang juara 1 la academia junior indonesia mengalahkan finalis lainnya
Perjalanan karier.
Kirana memulai kariernya sebagai penyanyi setelah mengikuti ajang pencarian bakat la academia junior indonesia dan menjadi pemenang la academia junior indonesia juara 1
Bertepatan dengan musibah pesawat air asia QZ8501 Tujuan Surabaya-Singapura Hilang Kontak.
Kirana Menjadi Pemenang Juara 1 La Academia Junior Indonesia yang pada tanggal 28 Desember 2014 bertepatan dengan musibah pesawat air asia QZ8501 jurusan Surabaya-Singapura yang hilang kontak pada pukul 07:55WIB Sebelum mendarat di bandara changi singapura dan Pada Akhirnya ditemukan pada tanggal 30 Desember 2014 oleh tim Basarnas dan saat ini masih dalam proses evakuasi
Pranala luar.
Twitter Resmi Kirana

</doc>
<doc id="1636572" url="?curid=1636572" title="Daftar Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi Indonesia">
Daftar Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi.

</doc>
<doc id="1636575" url="?curid=1636575" title="Universitas Shoin">
Universitas Shoin


</doc>
<doc id="1636578" url="?curid=1636578" title="Kemenag Konawe">
Kemenag Konawe

= Kementerian Agama Kabupaten Konawe =
Kementerian Agama (Kemenag) Kabupaten Konawe adalah Instansi Vertikal dari Kementerian Agama Republik Indonesia Wilayah Provinsi Sulawesi Tenggara.
Semula bernama Kantor Departemen Agama Kabupaten Kendari yang pindah dari Kota Administratif Kendari atas dasar Instruksi Kepala Kantor Wilayah Departemen Agama Provinsi Sulawesi Tenggara tanggal 23 Januari 1989 yang saat itu pejabat Kepala Kantor oleh H.Muhammad Amin Musa,BA. Kantor Kementerian Agama Kabupaten Konawe beralamat di Jalan Inolobunggadue II Nomor 603 Kecamaatan Unaaha Peresmiannya pada tanggal 03 Januari 1989 http://konawe.kemenag.go.id/index.php?a=artikel&id2=profil.
- Kantor Urusan Agama Kecamatan yang sudah memiliki Gedung dan Pejabat
- Kantor Urusan Agama Kecamatan yang belum memiliki Gedung
- Kantor Urusan Agama Kecamatan yang belum memiliki Kantor dan Pejabat
Madrasah Tsanawiyah
Kontak.
website : http://konawe.kemenag.go.id.
Madrasah Ibtidaiyah
Raodatul Athfal

</doc>
<doc id="1636583" url="?curid=1636583" title="FLMPI">
FLMPI

Sejarah.
Forum Lembaga Mahasiswa Perindustrian Indonesia adalah kepanjangan dari FLMPI. FLMPI merupakan peralihan dari FKLMPPI (Forum Kerjasama Lembaga Mahasiswa Perindustrian dan Perdagangan Indonesia) yang berdiri pada tanggal 26 Desember di ATK Yogyakarta, yang disahkan dalam MUNAS IX dan MUBESNAS III FKLMPPI pada tanggal 18 Desember 2006 di kampus Akademi Teknik Industri Makassar (ATIM). FLMPI dibentuk guna mempertemukan 8 institusi dibawah Kementerian Perindustrian. 
Adapun institusi tersebut yang tergabung dalam FLMPI adalah PTKI (Pendidikan Teknologi Kimia Industri), ATIP (Akademi Teknologi Industri Padang), STMI (Sekolah Tinggi Manajemen Industri Jakarta), APP (Akademi Pimpinan Perusahaan Jakarta), AKA (Akademi Kimia Analisis Bogor), STTT (Sekolah Tinggi Teknologi Tekstil Bandung ), ATK (Akademi Teknologi Kulit Yogyakarta), dan ATIM (Akademi Teknik Industri Makassar). 
Tujuan dibentuknya FLMPI yaitu menjalin kerjasama antara mahasiswa perindustrian Indonesia untuk terwujudnya masyarakat yang adil dan makmur dalam rangka pengabdian kepada bangsa dan Negara yang diridhoi Tuhan yang Maha Esa. Salam Kerjasama Mahasiswa Perindustrian Indonesia!

</doc>
<doc id="1636584" url="?curid=1636584" title="Myrna Arifin">
Myrna Arifin

Myrna Arifin atau Myrna Munadi () adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia merupakan pemilik merek dagang ("brand") "Taqilla Bags".

</doc>
<doc id="1636586" url="?curid=1636586" title="Solena Chaniago">
Solena Chaniago

Solena Chaniago (lahir di Padang, Sumatera Barat) adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai penata rambut (hair stylish) dan pemeran. Solena merupakan seorang transgender yang terlahir sebagai seorang laki-laki. Ia diberitakan sebagai transgender Asia pertama yang berhasil menembus dunia perfilman Hollywood.
Walau hanya dalam peran kecil, sepanjang kariernya di mancanegara Solena pernah bermain dalam film "The Brooklyn Finest" yang dibintangi aktor terkenal Richard Gere pada tahun 2010. Setelah itu ia juga pernah main dalam beberapa film dokumenter dan film pendek di Jerman dan Spanyol. Film Hollywood keduanya adalah "The Extra Man" yang dibintangi oleh Katie Holmes.
Solena juga berkarier sebagai penata rambut (hairstylist) khusus pria pada "Paul Labrecque", New York. Ia bahkan pernah menangani rambut Bill Clinton (Presiden Amerika Serikat ke-42) dan manajer Justin Bieber, Scooter Braun.

</doc>
<doc id="1636587" url="?curid=1636587" title="Monika Jufry">
Monika Jufry

Monika Jufry (lahir di Bukittinggi, Sumatera Barat) adalah seorang perancang busana muslim Indonesia. Ia merupakan pemilik merek dagang ("brand") "Sessa". Hasil rancangannya juga pernah dipakai oleh Ibu Negara Ani Yudhoyono.
Ia bersama beberapa rekannya mendirikan "Hijabersmom Community" (HmC) dan menjabat sebagai ketua I. Monika menamatkan pendidikan di Fakultas Ekonomi Universitas Trisakti serta Sekolah Mode Susan Budihardjo. Monika adalah putri dari Gusmy Jufri yang juga seorang perancang busana.

</doc>
<doc id="1636874" url="?curid=1636874" title="Gina Sutan Aswar">
Gina Sutan Aswar

Gina Sutan Aswar () adalah seorang mahasiswi Indonesia yang menjadi korban pembunuhan sadis yang sempat menghebohkan tidak hanya Indonesia tetapi juga dunia pada tahun 1992 di Los Angeles, Amerika Serikat.
Ia dibunuh oleh Harnoko Dewantoro (Oki), temannya sesama warga negara Indonesia. Oki tidak hanya membunuh Gina, tetapi juga adiknya sendiri, Eri Triharto Darmawan, serta rekan bisnisnya, Suresh Michandini, seorang warga negara Amerika Serikat keturunan India.
Gina merupakan putri dari Sutan Aswar (ayah), salah satu tokoh pendiri AURI, dengan Ida Sutan Aswar (ibu).

</doc>
<doc id="1636875" url="?curid=1636875" title="Otobiografi Weni">
Otobiografi Weni

Otobiografi Weni adalah sebuah inskripsi yang ditemukan pada suatu makam Mesir kuno yang sangat penting untuk studi . Weni yang Tua, atau Uni, adalah seorang pejabat kerajaan pada Dinasti ke-6 Mesir kuno. 
Makam Weni sempat hilang karena yang pertama kali menemukannya pada tahun 1880 membuat pemerian yang tidak jelas ("[pada] bukit tinggi yang namanya menjadi nama makam di tengah"). Diketemukan kembali pada tahun 1999 oleh tim arkeologi Amerika yang dipimpin oleh Dr. .
Biografi.
Weni memulai kariernya di bawah firaun Teti, dan menjabat sebagai seorang jenderal di bawah Pepi I Meryre dan sebagai gubernur di Mesir Hulu pada masa pemerintahan Merenre Nemtyemsaf I. Sebagai hakim ia pernah memeriksa sang ratu yang rupanya dicurigai terlibat dalam suatu permufakatan. Ketika menjabat sebagai jenderal, ia mereorganisasi militer dalam format yang masih digunakan sampai zaman Kerajaan Baru Mesir.
Weni naik jabatannya dalam militer sampai menjadi panglima tentara. Oleh orang-orang sezamannya dan para pakar Mesir kuno zaman sekarang, ia dianggap sebagai seorang ahli taktik yang brilian, bahkan seorang yang jenius. Kemenangan-kemenangannya membuatnya diberi kehormatan memimpin tentara di dalam peperangan, suatu hak yang biasanya hanya disediakan untuk para firaun. Weni adalah orang pertama, selain para firaun, yang digambarkan dalam tindakan seperti itu. Banyak pertempurannya terjadi di Levant dan Semenanjung Sinai. Ia dikatakan pernah mengejar sekelompok orang Bedouin sampai sejauh Gunung Karmel. Ia berperang dengan orang Bedouin yang dikenal sebagai "penghuni padang pasir" paling sedikit lima kali.
Ketika menjabat sebagai panglima tentara, ia melakukan beberapa reformasi penting dalam militer. Ia mulai melatih pasukannya untuk memiliki postur "pre-emptive" daripada "defensif". Weni melibatkan tentara bayaran dari Nubia dalam pasukannya untuk pertama kalinya dan mereorganisasi tentara untuk mengontrol perkelahian antara sesama pasukan dan mengurangi penjarahan liar. Ia mencatat reorganisasi tentaranya secara sangat detil dan reformasinya masih dilaksanakan sampai zaman Kerajaan Baru Mesir.
Setelah wafatnya Pepi, Weni diangkat menjadi gubernur Mesir Hulu. Ia membuat banyak perbaikan infrastruktur, terutama bermanfaat bagi militer. Proyek yang paling terkenal adalah pembuatan sebuah kanal yang mengalir sejajar dengan Sungai Nil pada .

</doc>
<doc id="1636883" url="?curid=1636883" title="Pemilihan umum Botswana 2014">
Pemilihan umum Botswana 2014

Pemilihan umum dilaksanakan di Botswana pada tanggal 24 Oktober 2014. Hasilnya adalah kemenangan langsung untuk yang kesebelas kalinya untuk Partai Demokratik Botswana, yang memenangkan 37 dari 57 kursi yang dipilih. Presiden petahana, Ian Khama akan dilantik untuk masa jabatan kedua pada tanggal 28 Oktober.

</doc>
<doc id="1636888" url="?curid=1636888" title="Partai Demokratik Botswana">
Partai Demokratik Botswana

Partai Demokratik Botswana adalah partai konservatif yang memerintah di Botswana. Ketuanya adalah Dr. Ponatshego Kedikilwe. Ketua partai sebelumnya antara lain, Daniel Kwelagobe, Samson Guma Moyo, dan Letnan Jenderal Ian Khama.

</doc>
<doc id="1636904" url="?curid=1636904" title="Sia Furler">
Sia Furler

Sia Kate Isobelle Furler (), atau lebih dikenal sebagai Sia adalah seorang penyanyi dan penulis lagu asal Australia. Sia memulai karier sebagai penyanyi solo sejak merilis album perdananya "Only See".
Sia mulai terkenal setelah merilis single 'Taken For Granted' pada album 'Healing is Difficult'.
Sia kerap kali tampil menutupi wajahnya.

</doc>
<doc id="1636906" url="?curid=1636906" title="Dinasti kedua puluh satu Mesir">
Dinasti kedua puluh satu Mesir

Dinasti kedua puluh satu Mesir, bersama-sama dinasti ke-22, dinasti ke-23, dinasti ke-24, dan dinasti ke-25 Mesir kuno sering digabung dalam suatu masa, Periode Menengah Ketiga Mesir.
Penguasa.
Para penguasa yang dikenal dalam Sejarah Mesir sebagai Dinasti ke-21 adalah sebagai berikut:
Akhir pemerintahan Ramses III, diikuti oleh penurunan perlahan kekuasaan raja di Mesir. Para firaun Dinasti ke-21 memerintah dari Tanis, tetapi umumnya aktif hanya di Mesir Hilir di mana mereka berkuasa. Dinasti ini dikenal sebagai 'Tanit' karena ibukota politik kerajaan berada di Tanis. Sementara, High Priests of Amun at Thebes secara efektif menguasai Mesir Tengah dan Mesir Hulu hanya dalam nama. Di kemudian hari Pendeta Mesir Manetho dari Sebennytos menyatakan dalam Epitome sejarah kerajaan Mesir bahwa "Dinasti ke-21 Mesir berlangsung selama 130 tahun".

</doc>
<doc id="1636907" url="?curid=1636907" title="Kabinet Kerja (disambiguasi)">
Kabinet Kerja (disambiguasi)

Kabinet Kerja adalah nama beberapa Kabinet yang pernah ada di Indonesia, yang terbaru adalah Kabinet Kerja pada pemerintahan Presiden Joko Widodo. Pada era Presiden dan Perdana Menteri Soekarno, nama Kabinet ini digunakan untuk empat kabinet pertama pada periode Demokrasi Terpimpin yang mengalami perombakan tiga kali, masing-masing adalah:

</doc>
<doc id="1636911" url="?curid=1636911" title="Politeknik NSC Surabaya">
Politeknik NSC Surabaya

Politeknik NSC Surabaya merupakan perguruan tinggi swasta yang terdapat di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Politeknik NSC Surabaya secara resmi berdiri sejak tahun 1997 sebagai sebuah perguruan tinggi politeknik, Politeknik NSC Surabaya menyelenggarakan pendidikan vokasi program diploma tiga (D3) / terapan yang lebih banyak berorientasi pada praktik ketimbang teori.
Sejarah.
Sejarah Politeknik NSC Surabaya dimulai pada tahun 1977. Saat itu, Drs. Sukadi Senoaji, S.H., M.BA, mendirikan sebuah lembaga kursus bidang bahasa inggris dan bahasa mandarin dengan nama New Surabaya College. Pada tahun 1997 New Surabaya College merubah kategori bidang pendidikan dari lembaga kursus menjadi perguruan tinggi politeknik dengan nama Politeknik NSC Surabaya.
Program Studi (1997-2011).
Pada Awal terbentuknya, Politeknik NSC Surabaya memiliki empat program studi yaitu Teknik Komputer, Administrasi Niaga, Akuntansi dan Keuangan Perbankan. Pada tahun 2005 politeknik ini menambahkan program studi perhotelan dan mengajukan penutupan program studi Keuangan Perbankan kepada Koordinasi Perguruan Tinggi Swasta pada tahun 2011.
Alih manajemen (2010).
Dengan tujuan meningkatkan kwalitas pendidikan Politeknik NSC Surabaya dikelola oleh Yayasan Pendidikan Fajar Enesce yang tergabung dalam Fajar Group pada tahun 2010 hingga sekarang.
Program Studi.
Program Studi Teknik Komputer.
Teknik Komputer merupakan program studi yang mempelajari tentang ilmu komputer baik perangkat keras maupun perangkat lunak yang disesuaikan dengan kebutuhan yang didasarkan pada minat dan bakat.
Program Studi Akuntansi.
Program studi akuntansi mengaplikasikan praktik-praktik akuntansi. Program studi ini juga memberikan pengetahuan mengenai peraturan perpajakan dengan tujuan pengguna jasa dapat melaksanakan pekerjaan mencatat, menghitung, dan membuat laporan perpajakan. Kurikulum yang digunakan mengacu pada standart-standart akuntansi perpajakan yang berlaku di Indonesia
Program Studi Administrasi Niaga.
Program studi administrasi Niaga di buat berdasarkan perkembangan perusahaan yang membutuhkan tenaga administrator handal dalam bidang pengelolaan kegiatan pers, pembentukan citra positif serta pengelolaan arsip. Prodi ini juga memberikan sertifikat sekretasis kepada pengguna jasa melalui proses uji kopetensi sekretasis yang diadakan.
Program Studi Perhotelan.
Program studi perhotelan yang menjadi manegement perhotelan seperti waiters dll

</doc>
<doc id="1636927" url="?curid=1636927" title="Asdar Muis">
Asdar Muis

Asdar Muis () merupakan seorang penulis berkebangsaan Indonesia.
Asdar sebagai sosok yang bisa mengawinkan pendekatan akademis dan kesenian dalam karya-karya drama, esai, dan puisinya. Asdar juga tak segan membagikan ilmu kepada generasi muda. Pelukis Mike Turusy mengatakan, Asdar seniman serba bisa. Dia juga terampil dalam melukis dan kolektor lukisan.
Akhir Hayat.
Asdar meninggal dunia pada tanggal 27 Oktober 2014 akibat serangan jantung yang dideritanya. Ia meninggalkan istri bernama Herlina dan dua anak, yakni Irmayanti dan Muhammad Yusran.

</doc>
