<doc id="1567207" url="?curid=1567207" title="Gerard Terboch de Jonge">
Gerard Terboch de Jonge

Gerard Terborch de Jonge atau sering disebut Gerard ter Borch (lahir di Zwolle tahun 1617; meninggal 8 Desember 1781) adalah seorang pelukis Belanda dari abad 17. Ia merupakan pelukis yang tinggal dan bergaul di kalangan ningrat sehingga karya, kehidupan dan cara bahasanya pun dipengaruhi gaya istana. Gaya lukisan, ia melukis seorang perempuan istana dengan pakaian gemerlap sedang bersantai atau bermain musik. Obyek lukisannya memang tentang seputar kehidupan bangsawan, ia juga melukis potret kelompok tokoh diplomat di Muster dalam rangka kongres perdamian Westphalia. Ia merupakan pelukis potret yang handal, menjiwai karya-karyanya dengan gaya yang khas, berbeda misalnya dari gaya van Ostade yang akrab bergaul dan hidup di kalangan rakyat jelata. Sifat individual lukisannya nyata dengan penghayatan karakter yang mendalam. Gerald Terborch juga dikenal sebagai peluks yang mahir dalam detail, salah satunya diketahui dari lukisannya berjudul "Tegor-tegoran dari seorang ayah" di Museum Rijks di Amsterdam.
Sebagai anak dari ayah pelukis, Gerard ter Borch didorong sejak usia dini untuk mengejar karier dalam lukisan. Pada usia lima belas tahun, ia pergi ke Amsterdam untuk belajar melukis. Setelah tiga tahun ia pindah ke Haarlem dan dirawat perhimpunan pelukis kota itu. Selama setahun ia melakukan perjalanan di seluruh Eropa, bekerja untuk berbagai pelanggan di banyak pusat kota kesenian terkemuka di Eropa. Pada tahun 1640-an ia mengadopsi jenis lukisan baru, melukis potret secara keseluruhan, yang pada waktu itu merupakan genre baru, sebuah gaya yang menunjukkan lukisan kental dengan subjek (manusia) yang melakukan aktivitas (bergerak). Aliran semacam ini kemudian populer pada tahun paruh kedua abad 17. Komposisi ini ditandai dengan perbaikan besar dalam penanganan warna, cahaya, dan tekstur dan juga oleh interaksi psikologis halus.

</doc>
<doc id="1567208" url="?curid=1567208" title="Chimalpahin">
Chimalpahin

Domingo Francisco de San Antón Muñón Chimalpahin Quauhtlehuanitzin (1579, Amecameca, Chalco—1660, Mexico City), sering disebut sebagai Chimalpahin atau Chimalpain, merupakan seorang annalis Nahua dari Chalco.
Chimalpahin diklaim merupakan keturunan dari Tenango-Amecameca-Chalco.
Ia menulis tentang sejarah Meksiko dan negara-negara lainnya yang ada disekitarnya dalam bahasa Nahuatl dan bahasa Spanyol, namun kebanyakan karyanya tidak diketahui keberadaannya.

</doc>
<doc id="1567210" url="?curid=1567210" title="Enpuku-ji">
Enpuku-ji


</doc>
<doc id="1567212" url="?curid=1567212" title="Enpuku-ji (Chōshi, Chiba)">
Enpuku-ji (Chōshi, Chiba)

Mayoritas bangunan pada kompleks kuil tersebut hancur ketika serangan bom di Chōshi pada Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="1567217" url="?curid=1567217" title="Abraham Savgrain">
Abraham Savgrain

Abraham Savgrain merupakan seorang penerbit Perancis pada awal abad ke-17. Ia tinggal di Rue St Jacques, Paris. Bersama dengan buku lainnya, ia menerbitkan:

</doc>
<doc id="1567218" url="?curid=1567218" title="Alessandro Valignano">
Alessandro Valignano

Alessandro Valignano, (Mandarin: 范禮安 Fàn Lǐ’ān) (Februari 1539 - 20 Januari 1606 ), merupakan seorang misionaris Yesuit yang lahir di Chieti, bagian dari Kerajaan Naples, yang membantu mengenalkan Katolik di Timur Jauh, khususnya Jepang.
Valignano bergabung dengan Serikat Yesus pada 1566, dan dikirim ke Asia Timur pada 1573.

</doc>
<doc id="1567221" url="?curid=1567221" title="Keichō">
Keichō


</doc>
<doc id="1567222" url="?curid=1567222" title="Kementerian Keuangan Arab Saudi">
Kementerian Keuangan Arab Saudi

Kementerian Keuangan Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam pemerintahan Arab Saudi yang bertanggungjawab untuk mempersiapkan anggaran negara dan mengatur kebijakan keuangan dan ekonomi negara. Kementerian ini merupakan kementerian kedua yang dibentuk oleh pemerintah Arab Saudi setelah Kementerian Luar Negeri. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Menteri Keuangan Dr. Ibrahim bin Abdul Aziz al-'Asaf dan Wakil Menteri Keuangan Dr. Hamad bin Sulaiman al-Bazi'i.
Sejarah Kementerian.
Pertama kali sebelum dibentuknya kementerian-kementerian, kementerian ini bernama Baitul Mal, kemudian namanya diubah menjadi Khazinah ad-Dauliyyah, kemudian berganti lagi menjadi Kementerian Keuangan, dan diganti lagi menjadi Kementerian Keuangan dan Ekonomi Nasional. Pada masa Raja Abdullah bin Abdul Aziz Alu Saud, Kementerian Keuangan dan Ekonomi Nasional dipisah menjadi 2 kementerian yaitu Kementerian Keuangan dan Kementerian Ekonomi dan Perencanaan.

</doc>
<doc id="1567228" url="?curid=1567228" title="Bunroku">
Bunroku


</doc>
<doc id="1567231" url="?curid=1567231" title="Genna">
Genna


</doc>
<doc id="1567233" url="?curid=1567233" title="Ngempugin">
Ngempugin

Ngempugin adalah upacara yang digelar oleh Hindu di Bali, Indonesia dalam pertama kali tumbuhnya gigi pada anak. Tujuan upacara ini adalah memohon kepada Hyang Widhi agar gigi anak tumbuh dnegan baik. Dalam kepercayaan masyarakat Hindu, tumbuhnya gigi patut diupacarakan sebagai manifestasi rasa syukur atas apa yang telah diberikan oleh Tuhan Yang Maha Kuasa serta memohon agar pertumbuhan anak bisa sempurna hingga masa mendatang. Upacara ini juga merupakan pemujaan terhadap Dewa sebagai manifestasi Tuhan Yang Maha Esa. Dewa-dewa tersebut adalah:
1. Bhatara Surya, Dewa matahari yang berfungsi memberikan kesaksian melalui sinarnya.
2. Bhatara Brahma, Dewa pencipta, memohon agar di anugerahkan agar gigi si anak kuat bagai besi dan gusinya seperti bumi.
3. Dewi Sri, Dewi lambang kemakmuran, sebagai permohonan agar gigi si anak diberikan pertumbuhan yang baik, sehat, bersih serta tidak jamuran, dan di makan ulat.
Upacara ngempugi digelar berdasarkan kemampuan ekonomi orang tua dari anak. Ada dua tingkatan dalam melaksanakan upacara ini, yakni:
1. "Petinjo kukus" dengan telur adalah untuk upacara kecil.
2. "Petinjo kukus" dengan ayam atau itik dilengkapi dengan "tataban" untuk upacara yang besar.
Upacara ini dipimpin oleh seorang pendeta atau tetua keluarga dan diadakan di rumah.

</doc>
<doc id="1567238" url="?curid=1567238" title="Organisme termofil">
Organisme termofil

Organisme termofil adalah organisme mikro yang memiliki pertumbuhan optimal pada suhu di atas 45 °C hingga 90°, bahkan mencapai 122 °C. Istilah termofil diadobsi dari bahasa Yunani "thermos" berari panas. Organisme lain, yang memiliki pertumbuhan optimal pada suhu 20-45°C disebut organisme "mesofil" (Bahasa Yunani: "messos" berati sedang), sedangkan organisme yang pertumbuhan optimalnya pada suhu di bawah 20°C disebut organisme psikrofil (Yunani: psuchros=dingin). Bakteri yang tumbuh pada suhu 45-60° disebut organisme termofil fakultatif. Kemudian, bakteri yang mampu tumbuh optimal pada suhu di atas 60°C disebut bakteri termofil obligatif.
Salah satu organisme yang bersifat termofil misalnya "Aktinomiseta", yaitu jasad renik yang hidup pada sumber air panas, tumpukan sampah atau kotoran hewan yang sedang dalam proses pengomposan. Bakteri tersebut juga dapat tumbuh di perut manusia dan hewan karena di dalamnya terjadi pencernakan dan pengomposan. Beberapa organisme termofil memiliki arti ekonomi yang penting. Namun sebaliknya, bakteri tersebut juga merugikan ketika menyebabkan kerusakan makanan dalam kaleng, dan dapat membahayakan kesehatan.

</doc>
<doc id="1567239" url="?curid=1567239" title="Arima Harunobu">
Arima Harunobu

Biografi.
Harunobu lahir di Kastil Hinoe, kastil klan Arima yang mengendalikan wilayah Shimabara di Provinsi Hizen. Setelah kematian ayah Harunobu, ia mulai menganiaya umat Kristen di wilayahnya. Ketika Ryūzōji Takanobu menguasai wilayahnya, Harunobu berbalik membantu Yesuit.
Harunobu dibaptis oleh Alessandro Valignano pada 1579. Ia mengambil nama baptis Protasius, dan kemudian mengambil nama Yohanes ketika ia mengkonfirmasikannya. Sebagai akibat dari perpindahan agamanya ke agama Kristen, Harunobu mulai memakai senjata dari Portugis, yang memperkuat klan Arima.

</doc>
<doc id="1567242" url="?curid=1567242" title="Ōmura Sumitada">
Ōmura Sumitada

Ōmura Sumitada (大村 純忠, 1533 – 23 Juni 1587) adalah daimyo Jepang dari zaman Sengoku. Ia menjadi terkenal di negara tersebut karena telah menjadi daimyo pertama yang menganut agama Kristen setelah kedatangan para misionaris Yesuit pada pertengahan abad ke-16. Setelah ia dibaptis, ia menjadi dikenal sebagai "Dom Bartolomeu". Sumitada juga dikenal sebagai daimyo yang membuka pelabuhan Nagasaki untuk perdagangan luar negeri.
Kehidupan awal.
Ōmura Sumitada lahir pada 1533, sebagai putra dari Arima Haruzumi, daimyo Shimabara, dan istrinya, yang merupakan putri dari Ōmura Sumiyoshi. Nama pada masa kecilnya adalah Shōdōmaru 勝童丸. Pada usia 5 tahun, ia diadopsi oleh pamannya Ōmura Sumisaki, dan menjadi kepala keluarga Ōmura pada 1550.

</doc>
<doc id="1567245" url="?curid=1567245" title="Demam air hitam">
Demam air hitam

Demam air hitam atau Blackwater fever ("Malarial hemoglobinuria") adalah komplikasi malaria yang paling berbahaya. Demam ini terjadi karena infeksi dari parasit Plasmodium falciparum. Infeksi ini dapat menyebabkan kematian. Gejala dari penyakit ini adalah denyut nadi menjadi cepat, demam tinggi dan menggigil, anemia berlangsung cepat serta urin berwarna hitam atau merah tua. Warna urin tersebut terjadi karena adanya kandungan hemoglobin yang dilepaskan saat mengalami infeksi. Orang yang menderita penyakit ini sering mengalami anemia karena kekurangan sel darah merah.
Demam air hitam umumnya terjadi di Afrika dan Asia Tenggara. Orang yang rentan terhadap penyakit ini adalah non-imun imigran dan orang yang terpapar malaria. Penyakit ini jarang muncul sampai seseorang mengalami malaria setidaknya empat kali. Pengobatan yang dapat dilakukan untuk menyembuhkan penyakit ini adalah dengan memberikan obat antimalaria, transfusi darah secara menyeluruh dan istirahat total. Akan tetapi, pengobatan yang dijalankan tersebut masih memungkinkan adanya mortalitas (kematian) sekitar 25 persen sampai 50 persen.

</doc>
<doc id="1567246" url="?curid=1567246" title="Kementerian Garda Nasional Arab Saudi">
Kementerian Garda Nasional Arab Saudi

Kementerian Garda Nasional Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam pemerintahan Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap sektor kemiliteran dan mendukung Angkatan Bersenjata dibawah Kementerian Pertahanan ketika perang dengan musuh serta mendukung pasukan keamanan dalam negeri dalam menjaga keamanan dalam negeri dari gangguan terorisme. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Pangeran Mut'ib bin Abdullah bin Abdul Aziz Alu Saud.
Tugas Garda Nasional.
Tugas.
Berkontribusi dalam pertahanan wilayah dan perbatasan negara dan menjaga keamanan dan stabilitas dalam negeri serta menjaga tempat-tempat suci dan semua milik negara

</doc>
<doc id="1567247" url="?curid=1567247" title="Archivo General de Indias">
Archivo General de Indias

Archivo General de Indias (, "Arsip Utama Hindia"), berada di bekas tempat perdagangan para pedagang kuno di Sevilla, Spanyol, "Casa Lonja de Mercaderes"
Struktur ini dan isinya didaftarkan pada 1987 oleh UNESCO sebagai Situs Warisan Dunia.

</doc>
<doc id="1567253" url="?curid=1567253" title="Terpentin">
Terpentin

Terpentin (Bahasa Inggris: turpentine) adalah bahan cair berwarna kuning muda hingga coklat yang diperoleh dari olahan getah berbagai pohon pinus (P. halepensis, maritima, cembra, palustris, dll). Di Indonesia, getah tersebut diperoleh dari pohon tusam ("Pinaceae merkusii"). Ia berbentuk massa lekat (cairan lengket) berwarna kekuningan dengan bau balsam. Getah tersebut bila disuling akan menghasilkan minyat atsiri (yaitu dicampur dengan air dalam proses suling) dan residu lain, misalnya rosin. Cara umum di Indonesia untuk memisahkan minyat terpentin dan gondorukem ialah dengan cara distilasi uap (disuling), yaitu dengan cara mengeluarkan minyak terpentin bersama uap air, sisanya itulah yang disebut gondorukem.
Minyak terpentin dalam perdagangan cat sering disebut terpentin, mengandung sejumlah terpena (berupa pelarut baik untuk resin dan karet) misalnya pinena, silvestrena, dan dipentena. Terpentin Cina diperoleh dari "Pistacia terebinthus".
Di Indonesia, pohon pinus sebagai produsen getah terpentin dibudidayakan oleh pemerintah, bidang kehutanan. Pohon pinus tersebut banyak dijumpai di daerah Aceh, Toba, dan Jawa Tengah. Penyadapan pohon pinus juga dilakukan di bawah pengawasan pemerintah. Manfaat terpentin banyak dipakai sebagai bahan pembuat cat minyak, mutu paling murni dipakai untuk kepentingan farmasi, dan sisanya dipakai untuk rosin atau gondorukem.

</doc>
<doc id="1567254" url="?curid=1567254" title="Galleria Borghese">
Galleria Borghese

Galeri Borghese (Italia: 'Galleria Borghese') adalah sebuah galeri seni di Roma, Italia, berada di bekas Villa Borghese Pinciana.

</doc>
<doc id="1567256" url="?curid=1567256" title="Kekuatan Kulit Hitam">
Kekuatan Kulit Hitam

Kekuatan Kulit Hitam atau Black Power adalah istilah yang digunakan oleh Stokeley Carmichael (pemimpin hak-hak sipil pada tahun 1960-an) dalam pidato-pidatonya. Pada tahun 1966 istilah tersebut juga digunakan para militan untuk menentang retorika kulit putih. Orang Afrika-Amerika menganggap istilah tersebut sebagai seruan untuk melawan kulit putih yang selama ini memegang semua sumber daya dalam masyarakat. Semua bentuk kekuasaan, khususnya kekuasaan politik dipegang oleh kulit putih. Mereka berupaya untuk mendapatkan kontrol dari lembaga-lembaga yang mempengaruhi kehidupan sehari-hari mereka dengan mengakuisisi kekuatan ekonomi, sosial dan politik. Para pendukung keyakinan ini tidak menginginkan bentuk integrasi apapun dengan kulit putih.
Kekuatan Kulit Hitam berkembang di akhir 1960-an sebagai akibat dari ketidakpuasan dari beberapa aktivis kulit hitam dengan kemajuan gerakan hak-hak sipil dan dengan tujuannya yang mereka anggap terlalu terbatas. Black power yang juga merupakan sebuah gerakan akhirnya merangkul berbagai kelompok, seperti "Student Nonviolent Coordinating Committee" (SNCC), Kongres Kesetaraan Ras, "Black Panthers" dan muslim kulit hitam.

</doc>
<doc id="1567260" url="?curid=1567260" title="Terulak">
Terulak

Terulak (Latin: "Ipomoea alba") juga disebut "Calonyction aculeatum" adalah tanaman bunga berwarna putih yang mekar di malam hari dan menimbulkan bau harum. Terulak memiliki sebutan beragam, namun yang jelas ia berasa dari keluarga "Convolvulaceae". Bunga terulak berasal dari Amerika.
Nama Sinonim.
Beberapa sebutan yang seragam adalah "moonflower" atau "moonlight flower", (Cina :"Yue Guang Hua") dan "prickly Ipomoea". Namun oleh beberapa ahli, ia memiliki dua jenis:
Bunga terulak memiliki tiga nama Latin, yaitu "Calonyction aculeatum", "Calonyction speciosum Skoisy", dan "Ipomoea Bananox.
Deskripsi.
Bunga terulak hidup secara merambat, cocok untuk tanaman pagar. Keistimewaan bunga terulak adalah bau wangi dan mekar di waktu malam, sehingga cocok untuk suasana malam di luar rumah. Bunga tersebut menghasilkan biji-bijian yang dapat digunakan sebagai bibit. Tanaman tersebut akan tumbuh lebih subur pada tempat yang tidak terkena sinar matahari secara langsung. Bunga terulak yang dikeringkan dapat dimanfaatkan sebagai campuran membuat pastel dan kimlo.

</doc>
<doc id="1567261" url="?curid=1567261" title="Roger Bisiere">
Roger Bisiere

Roger Bisiere (22 September 1886 - 2 December 1964 adalah seorang pelukis, pematung, guru dan penulis tentang seni yang berasal dari Perancis. Ia lahir di Villereal, Lot et Garonne dan sekolah di École des Beaux-Arts di Bordeaux. Karya-karya awalnya adalah lukisan lanskap pedesaan lokal. Setelah belajar di École des Beaux-Arts, ia pergi ke Paris pada tahun 1910 dan bekerja sebagai wartawan sambil tetap melukis. Lalu pada tahun 1912, ia menerbitkan artikel pertamanya tentang kritik seni dengan nama samaran Caoudaland. Pada tahun 1914 artikel tersebut baru muncul dengan menggunakan namanya sendiri. Dalam membuat karyanya, ia dipengaruhi oleh para pelukis klasik Perancis, seperti Camille Corot, Jean Auguste Dominique Ingres dan Georges Seurat. Ia juga mendukung gaya kubisme dan mengikuti model kubisme Braque. Pada tahun 1921 ia menandatangani kontrak pertamanya dengan galeri Paul Rosenburg. Lalu, dari tahun 1925 sampai 1938 ia mengajar di Akademi Ranson. Di sana ia menjadi tokoh populer dan berpengaruh di kalangan murid-muridnya.

</doc>
<doc id="1567262" url="?curid=1567262" title="Kementerian Kesehatan Arab Saudi">
Kementerian Kesehatan Arab Saudi

Kementerian Kesehatan Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab atas kesehatan umum warganegara dan menyusun rencana kebijakan kesehatan di dalam negeri. Kementerian ini berdiri pada tahun 1370 H bertepatan dengan didirikannya Majelis Kementerian Arab Saudi, saat ini kementerian dipimpin oleh Menteri Kesehatan Ir. Adil bin Muhammad bin Abdul Qadir Faqih yang juga menjabat sebagai Menteri Pekerjaan.
Sejarah Kementerian.
Berawal dari Raja Abdul Aziz bin Abdurrahman Alu Saud yang mendirikan Direktorat Jenderal Kesehatan di Mekkah yang pada waktu itu melayani urusan kesehatan di wilayah Hijaz, kemudian melalui Surat Keputusan Kerajaan yang dikeluarkan oleh Perdana Menteri Raja Saud bin Abdul Aziz Alu Saud maka didirikanlah Kementerian Kesehatan yang mengurus urusan kesehatan seluruh warganegara dan pendatang di Arab Saudi.

</doc>
<doc id="1567263" url="?curid=1567263" title="Tes kehamilan">
Tes kehamilan

Tes kehamilan adalah sebuah tindakan untuk mencari tahu tentang adanya tanda-tanda hormon yang berasal dari plasenta, pada darah dan pada urine perempuan, sehingga dapat dipastikan adanya proses kehamilan.
Cara-cara tes kehamilan.
Ada beberapa metode tes kehamilan sesuai dengan teknologi pada zaman masing-masing. 
Tes kehamilan urin mungkin positif pada sekitar 50% pasien dengan kehamilan ektopik.Tes kehamilan serum lebih dapat dipercaya. Pengurukan radioreseptor positif pada sekitar 90% perempuan ektopik.

</doc>
<doc id="1567265" url="?curid=1567265" title="Main Dukun">
Main Dukun

Main Dukun adalah film horor Indonesia tahun 2014.
Sinopsis.
Alangkah terkejutnya Layla, saat roh Nenek Santet yang terpenjara dalam sebuah cermin antik yang hendak dicurinya menampakkan wujudnya. Roh Nenek santet menawarkan ilmu awet muda pada Layla jika ia bersedia membebaskan Roh Nenek Santet dari dalam cermin. Tawaran itupun diterima dengan senang hati oleh Layla.
Beberapa tahun kemudian, Layla yang menjadi istri simpanan Eko, agar dirinya tetap muda dan cantik, secara rutin setiap bulan purnama Layla mengadakan ritual ilmu hitam yang diajarkan nenek santet kepadanya, Sebuah ritual yang membutuhkan korban perjaka untuk diserap sari keperjakaannya.
Seperti halnya dengan Layla, Riana, anak perempuan Layla juga gemar berelasi dengan dukun, dengan tujuan agar wajahnya yang pas-pasan bisa selalu terlihat cantik mempesona. Riana yang angkuh dan dominan merasa tersaingi oleh Tiara yang cantik alami dan selalu terkesan anggun, karenanya Riana dan teman-temannya selalu berulah pada Tiara.
Suatu ketika Layla hendak memangsa Royan, sahabat Tiara, Layla tidak menyadari kalau dirinya sedang masuk perangkap karena ternyata Royan adalah anak pemilik museum dimana dulu ia pernah mencuri cermin ajaib nenek santet.

</doc>
<doc id="1567267" url="?curid=1567267" title="Akondroplasia">
Akondroplasia

Akondroplasia adalah gangguan tulang yang berdampak pada kelainan pertumbuhan. Akondroplasia termasuk dalam karakter kekerdilan di mana penderitanya akan mengalami hambatan dalam pertumbuhan sehingga memiliki tubuh yang pendek saat dewasa. Akondroplasia merupakan penyakit yang diturunkan secara genetik lewat gen dominan.
Sebab.
Akondroplasia terjadi akibat kelainan genetik turunan yang ditandai dengan pembentukan tulang yang kurang sempurna saat di dalam kandungan. Janin yang tidak mampu bertahan dengan kondisi tersebut dapat meninggal di akhir kehamilan, sedangkan janin yang selamat akan mengalami pertumbuhan yang terhambat.
Dampak.
Penderita akondroplasia memiliki panjang kaki dan lengan yang tidak normal, tulang-tulang yang mengalami pemendekan, dan tinggi badan maksimum sekitar 1,2 meter. Tulang panjang dapat mengalami pemendekan sampai lebih dari setengah panjang normal, diikuti dengan pembesaran ujung tulang panjang sehingga pertumbuhan tulang menjadi terbatas. Pada kasus akondroplasia akut, penderita akan berpeluang memiliki kecerdasan di bawah normal. Meskipun demikian, penderita yang memiliki alel heterozigot masih dapat bereproduksi dan mendapatkan keturunan yang normal.

</doc>
<doc id="1567268" url="?curid=1567268" title="Blockhouse">
Blockhouse

Blockhouse adalah sebuah benteng militer yang terbuat dari beton dan di dalamnya terdapat tempat menembak atau observasi. Benteng ini dirancang khusus untuk berlindung dari serangan amunisi. Benteng tersebut biasanya dibangun di dekat sungai, pelabuhan atau daerah terpencil dan hanya digunakan dalam jangka pendek oleh para penembak. Pada benteng kolonial ukurannya cukup besar sehingga bisa menampung hingga 100 orang. Contoh dari benteng militer adalah adalah "Cow Tower", Norwich yang dibangun pada tahun 1398 dan "Cromwell Castle", Isles of Scilly yang dibangun pada tahun 1651. Ada juga benteng militer yang terletak di bawah tanah atau disebut dengan "bunker". Benteng tersebut digunakan dalam Perang Dunia II dan Perang Korea.
Pemukim awal di Amerika juga membangun benteng untuk mempertahankan diri dari suku Indian. Di benteng tersebut mereka menyediakan tempat atau lubang untuk memasukkan senapan sehingga bisa langsung menembak musuh. Beberapa benteng pertahanan ini biasanya dibangun bersama dengan pagar yang terbuat dari kayu runcing.

</doc>
<doc id="1567269" url="?curid=1567269" title="Stasiun pengendali darat">
Stasiun pengendali darat

Stasiun pengendali darat atau ground control station (GCS) adalah pusat kontrol darat atau kontrol berbasis laut yang menyediakan fasilitas untuk kontrol kendaraan tak berawak di udara atau di ruang angkasa. Sebuah GCS dapat digunakan untuk mengontrol kendaraan udara tak berawak atau roket di dalam atau di atas atmosfer.

</doc>
<doc id="1567271" url="?curid=1567271" title="Hantu Pohon Boneka">
Hantu Pohon Boneka

Hantu Pohon Boneka adalah film horor Indonesia tahun 2014.
Sinopsis.
Lisa (Nana Mirdad), pindah ke rumah baru bersama keluarganya yang jarang akur. Ibunya, Wida (Ayu Dyah Pasha), dan adik-adiknya Vino (Stuart Collin), dan Vivi. Mereka ingin menjalani kehidupan baru setelah ditinggal wafat ayah mereka. Tapi kehidupan baru mereka diganggu oleh kehadiran Hantu Pohon Boneka, sepasang hantu yang hadir karena terusik oleh keluarga Vina.
Sementara Vivi sebagai anak bungsu, semakin kesepian karena setiap anggota keluarganya semakin sibuk dengan kegiatan masing-masing. Namun kelamaan Vivi menjadi terbiasa karena memiliki ‘teman baru’. Lisa sekeluarga berusaha melepaskan Vivi dari teman barunya ini, Hantu Pohon Boneka.
Semakin keras mereka berusaha melepaskan Vivi, semakin besar gangguan yang dihadapi di rumah. Gangguan semakin mengancam keselamatan keluarga Lisa, dan nyaris membuat mereka kehilangan semua. Dibantu oleh Sahabat Lisa, Lala, yang memiliki indera keenam, mereka tidak punya pilihan selain bersatu sebagai keluarga, dan melawan balik.

</doc>
<doc id="1567273" url="?curid=1567273" title="Diaspora Cinta di Taipei">
Diaspora Cinta di Taipei

Diaspora Cinta di Taipei adalah film drama Indonesia tahun 2014.
Sinopsis.
Karena kemampuannya sebagai penerjemah bahasa Mandarin yang belum mumpuni, Anton diminta sang atasan untuk memperdalam ilmunya ke Taiwan. Dan sebelum merantau ke negeri romantis yang terkenal dengan Gedung Tertinggi Dunia ke-2 "Taipei 101", Anton yang berparas tampan pun berjanji untuk setia pada Jelita, sang istri tercinta.
Namun sesampainya di Taipei City, tak disangka tak diduga, Anton baru menyadari bahwa ternyata ada banyak perempuan Indonesia yang kuliah, bekerja, ataupun menikah dengan warga Taiwan. Singkat kata, Anton menemukan banyak peluang untuk berselingkuh. Bersama Bejo, teman sekampusnya, Anton mengerahkan segala tipu daya untuk menjerat mangsanya. Korban pun berjatuhan. Selain kepuasan biologis, Anton pun berhasil meraup banyak dolar Taiwan.
Waktu berlalu, hingga beberapa korbannya, yakni Sri, Nanik, Anti, dan kawan-kawan menemukan cara jitu menghentikan langkah Anton yang biadab tersebut. Namun Anton dan Bejo berusaha untuk melawannya dengan cara yang jitu pula.

</doc>
<doc id="1567274" url="?curid=1567274" title="Hadji Ali">
Hadji Ali

Hadji Ali (sekitar 1887–92 – 5 November 1937) merupakan seorang artis pertunjukan vaudeville keturunan Mesir
Ia paling dikenal karena kemampuannya yang dapat menyemburkan air, menelan asap, dan kacang dan menelansesuatu yang dipilih oleh penonton.
Ia pernah tampil di hadapan sejumlah kepala negara seperti Tsar Nikolas II dari Rusia. Judy Garland menganggapnya sebagai vaudevillian kesukaannya dan David Blaine menganggap Ali sebagai pesulap kesukaannya.
Latar belakang.
Hadji Ali lahir dalam keluarga kelas pekerja pada tahun sekitar 1887 atau 1892,
Pertunjukan.
Aksi utama Ali adalah "menyemburkan air."
Kematian.
Ali wafat diperkiraan di usia 50 tahun pada 5 November 1937, di Wolverhampton, Inggris, karena gagal jantung

</doc>
<doc id="1567275" url="?curid=1567275" title="Bajaj Bajuri The Movie">
Bajaj Bajuri The Movie

Bajaj Bajuri The Movie adalah film drama komedi Indonesia yang disutradarai oleh Fajar Nugros dan dirilis 24 Juli 2014. Film ini sebagai upeti (""tribute"") kepada sinetron Bajaj Bajuri yang ngetop terutama pada tahun 2004-2006. 
Sinopsis.
Bajuri (Ricky Harun) yang baru mendapat gusuran dari penjualan tanah warisan bapaknya menghadapi beberapa masalah. Problem Bajuri semakin rumit setelah Emak (Meriam Bellina) menuduh Bajuri akan kawin lagi. Sementara di pemancingan dengan tidak sengaja Bajuri meledakkan empang dengan bom ikan yang didapat Soleh (Dimas Gabra) dan Sahili (Aqshal Pradana) dari sebuah rumah kosong. Bajuri dan Ucup (Muhadkly Acho) dituduh sebagai teroris setelah tas berisi bom tertinggal di Bank, saat Bajuri mengambil uang.
Dalam perjalanan pulang dari Bank, Bajuri dihadang oleh sekelompok perampok (McDanny dan Randhika Djamil) yang dipimpin oleh Hani (Nova Eliza). Usaha perampok gagal. Akhirnya perampok menjebak Oneng (Eriska Rein) untuk diculik dan dimintai uang tebusan.
Di dalam perjalanan menebus Oneng, Bajuri bertemu Emak yang sudah berhasil lolos dari sarang penculik. Setelah Oneng berhasil ditebus masalah belum berakhir karena sekarang Emak dan Oneng ikut menjadi tersangka kelompok teroris.
Emak semakin marah dengan Bajuri. Bajuri mau mencari Sahili dan Soleh di pesta pernikahan anak Pak RT (Jimmy Gideon) agar bisa menjelaskan ke polisi kalau dirinya bukan teroris. 

</doc>
<doc id="1567276" url="?curid=1567276" title="David Blaine">
David Blaine

David Blaine (nama lahir David Blaine White; 4 April 1973) adalah seorang pesulap dan ilusionis Amerika.
David Blaine dianggap sebagai salah seorang pesulap yang pertama kali menyesuaikan diri dengan selera masa kini di era globalisasi. Ia tampil dengan gaya yang sangat santai dan membawa sulap dari atas panggung “turun ke jalan” dengan melakukan sulap jalanan. Pertunjukan yang ia bawakan tidak hanya terfokus pada sang pesulap semata, namun lebih kepada reaksi para penonton saat menyaksikan sebuah pertunjukan sulap berlangsung.
Kehidupan awal.
Blaine lahir dan tinggal di Brooklyn, New York, sebagai putra dari Patrice Maureen White (1946–1995) dan William Perez. Ayahnya adalah setengah orang Puerto Rico dan setengah veteran Italia pada Perang Vietnam, dan ibunya adalah guru sekolah keturunan Yahudi Rusia.

</doc>
<doc id="1567277" url="?curid=1567277" title="Bodawpaya">
Bodawpaya

Bodawpaya adalah salah satu raja terbesar Myanmar. Ia merupakan raja keenam dari dinasti Alaungpaya. Pada tahun 1784 Bodawpaya menginvasi Rakhine, kerajaan maritim di pantai timur Teluk Benggala. Pada invasi tersebut ia menangkap Raja Thamada dan mendeportasi lebih dari 20.000 orang ke Myanmar sebagai budak. Keberhasilan dalam menangkap Raja Thamada menuntunnya untuk menyerang Siam (Thailand) pada tahun 1785. Akan tetapi, dalam serangan tersebut pasukannya mengalami kekalahan. 
Peraturan yang diterapkan Bodawpaya di Rakhine sangat menindas sehingga menimbulkan pemberontakan pada tahun 1794. Ketika ia mengirim pasukan untuk menumpas para pemberontak, ribuan pengungsi melarikan diri ke wilayah Inggris. Hal ini menyebabkan kondisi di perbatasan menjadi tidak tenang dan pada tahun 1795 Inggris mengirim wakilnya ke Amarapura, ibu kota Myanmar untuk bernegosiasi dengan Bodawpaya. 
Bodawpaya adalah umat Buddha yang menyatakan dirinya sebagai Arimittya (Maitreya mulia) dan ditakdirkan untuk menaklukkan dunia. Pada masa pemerintahannya ia menghukum kaum heterodoks, peminum, perokok dan pembunuh binatang dengan hukuman mati. Pada masa pemerintahannya ia juga membangun banyak pagoda. Proyek ambisius yang dilakukannya adalah membangun Pagoda Mingun yang tingginya 500 kaki (150 m). 

</doc>
<doc id="1567279" url="?curid=1567279" title="Adolph Friedländer">
Adolph Friedländer

Adolph Friedländer (17 April 1851 – 7 Juli 1904) merupakan seorang litografer poster dan penerbit panggilan Jerman dari Hamburg. Ia membuat lebih dari 9,000 cetakan poster antara 1872 dan 1935, yang kebanyakan untuk pertunjukan artis, pesulap dan sirkus dan vaudeville.
Kehidupan dan karya.
Friedländer adalah anak ketiga dan terakhir dari Raphael Israel Friedländer dan Betty Friedländer née Wagner.
Referensi.
This article draws heavily on the corresponding article in the , accessed in the version of 21 August 2011.

</doc>
<doc id="1567281" url="?curid=1567281" title="Dedikasi">
Dedikasi


</doc>
<doc id="1567282" url="?curid=1567282" title="Defibrilasi">
Defibrilasi

Jenis Defibrilasi.
Defibrilasi ini mempunyai dua yaitu sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1567283" url="?curid=1567283" title="Dilatansi">
Dilatansi

Pada saat dilatansi,maka tanah akan mengalami penyimpangan dalam hal ini penyimpangan mempunyai dua jenis dari Hukum Newton yang dapat amati dalam sistem nyata dan terlihat. Penyimpangan yang paling umum adalah perilaku geser menipis, dimana viskositas sistem berkurang sebagai laju geser meningkat. Penyimpangan kedua adalah perilaku penebalan geser di mana, karena laju geser meningkat, viskositas sistem juga meningkat. Perilaku ini diamati karena sistem mengkristal di bawah tekanan dan berperilaku lebih seperti padat daripada solusi.

</doc>
<doc id="1567284" url="?curid=1567284" title="Nancy Carroll">
Nancy Carroll

Nancy Carroll (19 November 1903 – 6 Agustus 1965) merupakan seorang aktris Amerika.
Karier.
Pada 1928 ia membuat delapan film.

</doc>
<doc id="1567289" url="?curid=1567289" title="Khedivate Mesir">
Khedivate Mesir

Khedivate Mesir (, ; "Hıdiviyet-i Mısır") merupakan negara pembayar upeti otonomi Kekaisaran Ottoman, yang didirikan dan diperintah oleh Dinasti Muhammad Ali setelah kekalahan dan pengusiran pasukan Napoleon Bonaparte yang terjadi tak lama setelah pendudukan Perancis di Mesir Hilir.

</doc>
<doc id="1567290" url="?curid=1567290" title="Asfiksi">
Asfiksi

Asfiksi adalah gangguan dalam pengangkutan oksigen (O2) ke jaringan tubuh yang disebabkan terganggunya fungsi paru-paru, pembuluh darah, ataupun jaringan tubuh. Misalnya alveolus yang terisi air karena seseorang tenggelam. Pada orang yang tenggelam, alveolusnya terisi air sehingga difusi oksigen sangat sedikit bahkan tidak ada sama sekali sehingga mengakibatkan orang tersebut shock dan pernapasannya dapat terhenti.
Asfiksi disebabkan oleh Adanya bakteri diplococcus pneumonia sehingga alveolus terisi oleh cairan limfe. Penyebab lain yaitu Adanya gas racun karbon monoksida (CO) yang memiliki daya ikat terhadap hemoglobin jauh lebih besar daripada Oksigen (O2). Akibatnya tubuh kekurangan oksigen yang diperlukan untuk proses oksidasi zat makanan.
Ada empat tahap gejala asfiksi, pertama adalah fase dispneu / sianosis asfiksia berlangsung kira-kira empat menit. Fase ini terjadi akibat rendahnya kadar oksigen dan tingginya kadar karbon dioksida. Tingginya kadar karbon dioksida akan merangsang medulla oblongata sehingga terjadi perubahan pada pernapasan, nadi dan tekanan darah. Pernapasan terlihat cepat, berat, dan sukar. pada fase ini tekanan darah pun terukur meningkat. Fase kedua adalah Fase konvulsi asfiksia terjadi kira-kira dua menit. Awalnya berupa kejang klonik lalu kejang tonik kemudian opistotonik. Kesadaran mulai hilang, pupil dilatasi, denyut jantung lambat, dan tekanan darah turun.
Kemudian fase ketiga dinamakan Fase apneu asfiksia berlangsung kira-kira satu menit. Fase ini dapat kita amati berupa adanya depresi pusat pernapasan (napas lemah), kesadaran menurun sampai hilang dan relaksasi spingter. Fase akhir asfiksia ditandai oleh adanya paralisis pusat pernapasan lengkap. Denyut jantung beberapa saat masih ada lalu napas terhenti kemudian mati.

</doc>
<doc id="1567291" url="?curid=1567291" title="Kementerian Pendidikan Tinggi Arab Saudi">
Kementerian Pendidikan Tinggi Arab Saudi

Kementerian Pendidikan Tinggi Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap kebijakan pendidikan tinggi di Arab Saudi dan mengawasi kebijakan perguruan tinggi dalam negeri. Kementerian ini berdiri pada tahun 1395 H sebagai instansi pemerintah yang mengurusi kebijakan pendidikan tinggi di Arab Saudi, saat ini kementerian ini dipimpin oleh Menteri Pendidikan Tinggi Dr. Khalid bin Muhammad al-'Anqari dan Wakil Pendidikan Tinggi Dr. Ahmad bin Muhammad as-Saif.
Permulaan Pendidikan Tinggi di Arab Saudi.
Pada tahun 1369 H, berdirilah Sekolah Tinggi Syari'ah di Mekkah yang merupakan institusi pendidikan tinggi pertama di negara ini, dilanjutkan dengan pembangunan Sekolah Tinggi untuk Pengajar di Mekkah pada tahun 1372 H yang selanjutnya kedua Sekolah Tinggi tersebut berubah menjadi Fakultas Pendidikan dibawah Universitas Raja Abdul Aziz, Jeddah pada tahun 1382 H. Pada tahun 1401 H, berdirilah Universitas Umm Al-Qura di Mekkah maka kedua Sekolah Tinggi yang pada awalnya berada dibawah Universitas Raja Abdul Aziz dirubah menjadi bagian dari Universitas Umm Al-Qura.
Selain kedua sekolah tinggi tersebut, berdiri pula Sekolah Tinggi Syari'ah di Riyadh pada tahun 1373 H, Sekolah Tinggi Bahasa Arab di Riyadh pada tahun 1374 H, Sekolah Tinggi Militer Abdul Aziz pada tahun 1375 H. Adapun Universitas pertama yang berdiri di Arab Saudi adalah Universitas Riyadh yang berdiri pada tahun 1377 H dan saat ini Universitas tersebut bernama Universitas Raja Saud.
Daftar Perguruan Tinggi di Arab Saudi.
Di Arab Saudi, terdapat 33 Perguruan Tinggi, yang berupa 24 Perguruan Tinggi Negeri dan 9 Perguruan Tinggi Swasta.

</doc>
<doc id="1567293" url="?curid=1567293" title="Tetralogi Fallot">
Tetralogi Fallot

Tetralogi fallot adalah penyakit berupa kelainan jantung bawaan, terdiri dari kombinasi empat kelainan jantung (walaupun yang paling nyata ada tiga) yang disebabkan karena "sindrom bayi biru" (baby blue syndrome), dijabarkan pertama kali oleh Arthur Fallot (1850-1911), seorang dokter dari Perancis. Penyakit ini berupa penyempitan katup pangkal pembuluh darah paru, kebocoran sekat dinding antara (ventrikel (bilik jantung), "dextroposition" (Inggris = penggeseran ke kanan) aorta, (sehingga sekaligus menerima darah arteri dan vena), serta hipertrofi (penggembungan) ventrikel kanan. Dengan demikian, sebagian besar darah dari ventrikel kanan langsung mengalir ke aorta dan tidak menjalani sirkulasi paru, sehingga mengakibatkan warna biru pada wajah dan sebagian tubuh (sianosis) dengan kesulitan mengambil nafas.
Empat defek dari kelainan jantung tersebut, ialah:
Defek septum ventrikular rata-rata besar. Pada anak dengan tetralogi fallot, diameter aortanya lebih besar dari normal, sedangkan arteri pulmonalnya lebih kecil dari normal. Gagal janjung kongestif biasanya dikaitkan dengan defek yang mengakibatkan suatu pirau besar dari kiri ke kanan.
Penderita tetralogi fallot menunjukkan gejala mengeluarkan lendir pada bibir dan mulut, kadang-kadang timbul batu darah (hemoptitis), sesak napas sehingga anak balita biasanya akan berjongkok untuk memulihkan tenaganya. Jari penderita penyakit ini mengalami pembesaran bagian kuku (clubbing). Penderita tersebut juga mengalami perlambatan pertumbuhan, kemungkinan komplikasi sangat tinggi, di antaranya trombosis darah otak, radang katup jantung, mudah terjadi pendarahan. Anak demikian jarang mencapai usia remaja. 
Penderita tetralogi fallot biasanya direncanakan untuk menjalani bedah jantung; namun, indikasi untuk koreksi total versus penanganan paliatif bergantung pada kebijakan ahli bedah dan pengalaman serta teknologi yang ada.

</doc>
<doc id="1567297" url="?curid=1567297" title="Die Brücke">
Die Brücke

Die Brucke adalah sebuah kelompok ekspresionis yang didirikan pada tahun 1905 di Dreseden. Kelompok ini didirikan oleh empat orang, yaitu Ernst Ludwig Kirchner, Erich Heckel, Karl Schmidt-Rottluff dan Max Pechstein. Nama Brucke (jembatan) digunakan untuk mencerminkan semangat para seniman muda dalam menyeberang ke masa depan yang baru. Anggota yang tergabung dalam Die Brucke bekerja bersama-sama sampai tahun 1913. Setelah itu, mereka berkarier sendiri-sendiri. Die Bruce terinspirasi dari karya F. Nietzche (1844-1900), "Thus Spoke Zarathustra" (1882) yang menggambarkan manusia sebagai sebuah jembatan. Anggota Die Brucke percaya bahwa sumber inspirasi adalah naluri dan dorongan manusia serta terkait dengan kebutuhan dan kondisi yang tidak terikat pada aturan-aturan masyarakat. Inilah yang disebut seni primitif. Anggota Die Brucke ingin mencapai tingkat kebebasan dalam membuat karyanya. Karya-karya mereka menggambarkan adegan-adegan dalam kehidupan sehari-hari masyarakat Bohemian, seperti gambar model telanjang, liburan di danau, keramaian di jalan perkotaan dan kunjungan ke klub malam.

</doc>
<doc id="1567298" url="?curid=1567298" title="Etambutol">
Etambutol

Etambutol atau Ethambutol adalah antibiotik yang mencegah pertumbuhan bakteri tuberculous di dalam tubuh. Ethambutol biasanya digunakan untuk mengobati tuberkulosis (TB). Penggunaan ethambutol secara berlebihan atau penggunaan jangka panjang dapat menyebabkan efek samping.
Efek samping Ethambutol yang tersering adalah toksisitas yang terjadi pada mata dan pencegahan terhadap munculnya efek samping ini masih merupakan kontroversi. Penelitian pada hewan ditemukan bahwa ethambutol memiliki efek toksik pada serabut saraf di ganglion retina. Terjadinya keluhan pada mata biasanya lambat, bisa berbulan-bulan setelah mulai terapi (rata-rata antara 3-5 bulan, bahkan ada yang sampai 12 bulan), jarang sekali yang muncul secara akut. Pasien yang terkena efek samping akan mengeluh penurunan tajam penglihatan pada kedua mata tanpa disertai rasa sakit, penurunan terhadap kontras dan sensitivitas warna serta gangguan lapang pandang. Pada pemeriksaan fisik, gangguan yang terjadi pada kedua mata didapatkan simetris. Efek samping ini dikatakan berhubungan dengan dosis dan lamanya pengobatan. Biasanya masih dapat bersifat reversibel apabila pengobatan dihentikan.

</doc>
<doc id="1567300" url="?curid=1567300" title="Erotomania">
Erotomania

Erotomania atau biasa dikenal dengan sebutan sindroma de Clerambault adalah suatu bentuk gangguan kepribadian di mana para penderitanya memiliki keyakinan bahwa orang lain memendam perasaan cinta kepada si penderita, atau mungkin memiliki suatu bentuk hubungan intim. Gangguan kepribadian ini rata-rata penderitanya adalah kaum pria.
Erotomania berasal dari bahasa Yunani, "eros", yang artinya cinta, serta "mania" yang artinya berlebihan. Dalam tahap yang parah, erotomaniak tak perlu kontak langsung dengan seseorang untuk menyangka orang itu jatuh cinta padanya. Ia bisa saja mengagumi seorang aktris di televisi, dan menganggap semua yang dikatakan sang aktris di televisi ditujukan pada dirinya. Ia pun merasa diperhatikan, dan menganggap sang aktris jatuh cinta padanya.
Penderita erotomania, terutama sampai pada tahap gangguan kejiwaan akut, tidak bisa disembuhkan hingga normal sepenuhnya. Namun bila penyakit ini belum sampai pada tahap ekstrem, penderita masih bisa disembuhkan dengan menggunakan "behaviour cognitive therapy". Terapi ini dipakai untuk meruntuhkan ide-ide bahwa dia dicintai oleh orang-orang tertentu. Kemudian fantasinya dikembalikan pada realita. Bila terlalu parah, bisa juga dibantu dengan bantuan obat-obatan medis, seperti antidepresan supaya lebih tenang.

</doc>
<doc id="1567304" url="?curid=1567304" title="William Makepeace Thackeray">
William Makepeace Thackeray

William Makepeace Thackeray (lahir di Calcuta 18 Juli 1812; meninggal di London 24 Desember 1963) adalah seorang penulis, jurnalis, dan penyair bangsa Inggris. Ia terkenal sebagai penulis Van Fair (1847-1848). Ia menjadi figur pemimpin di literatur Victoria.
Riwayat Hidup Ringkas.
Ia lahir dari orang tua bekebangsaan Inggris di India. Ayahnya bernama Richmond Thackeray meninggal 1815. Ia mengirim anaknya (William) ke London untuk belajar. Ibunya, Anne tetap tinggal di India dan menikah kembali. William menggambarkan tahun-tahun penderitaannya di sekolah "Charterhouse boarding school" dalam karnyanya Vanity Fair. Ia kemudian melanjutkan studi di Trinity Colledge, Cambridge, di mana ia menjadi tokoh intelektual yang sukses. Ia bertemu dengan Edward Fitzgerald. Setelah ia mengenal penulis roman Johann Wolfgang von Goethe, ia kembali ke London belajar hukum. Ia kemudian menginvestasikan kekayaannya dalam penerbitan koran, namun gagal. 
Setelah jatuh miskin ia menulis di majalah Fraser dan Punch untuk bertahan hidup, dan memperoleh ketenaran melalui Yellowplush papers (1837-1838 dan 1840). Ia merupakan penulis yang mengungkapkan nilai-nilai kemanusiaan, kemampuan dalam penderitaan, dan pengertian. Pada tahun 1860-1962 ia menjabat redaktur majalah "The Cornhill Magazine" yang terkenal. Sebagai penulis esai yang ironis, ia dianggap tidak ada tandingnya pada zamannya. Gaya penulisannya menekankan gagasan di akhir tulisan, cermat dan tetap sasaran. Tulisan-tulisannya mempengaruhi aliran roman di Inggris. Ia menggunakan beberapa nama samaran dalam tulisannya, di antaranya adalah Yellowplush, Gahagan, Solamans, dan Titmarsh.
Karya.
Beberapa karya yang terkenal, 

</doc>
<doc id="1567305" url="?curid=1567305" title="Ermanno Scervino">
Ermanno Scervino

Ermanno Scervino ialah sebuah brand Italia yang mengeluarkan produk dan koleksinya untuk perempuan. Pertama kali brand ini didirikan oleh Ermanno Scervino sekitar tahun 1990an dimana debut pertamanya diadakan di Milan pada tahun 2003. 
Koleksi pakaian wanita pertama kali dibuat pada tahun 1999 sedangkan untuk pakaian pria dikeluarkan 2002 yang mana diperagakan pada tahun 2005 sebagai tamu kehormatan di Pitti Immagine. pada tahun 2005, koleksi Scervino Street juga dibentuk yang mencakup koleksi untuk anak muda dibawah grup Ermanno Scervino dan koleksi junior pun diluncurkan pada tahun 2004 yang mencakup pakaian dan aksesoris untuk anak-anak.
Pada tahun 2002, Ermanno membentuk jaringan kelompok bengkel kerja menjadi satu entitas yang berbasis Florence, memungkinkan dia untuk mengembangkan koleksinya menjadi bergaya Itali dan independen. Konsep "Made in Florence" ini membentuk bagian integral dari label DNA dan brand ini ingin menjaga kemurnian konsep "Made in Italy". 
Saat ini, koleksi Ermanno Scervino tersedia di lebih 500 outlet di seluruh dunia dan 41 butik dan toko yang berada di jalanan pertokoan ekslusif di dunia. 
Pranala luar.
Situs resmi Ermanno Scervino

</doc>
<doc id="1567307" url="?curid=1567307" title="Kementerian Lingkungan, Air dan Pertanian Arab Saudi">
Kementerian Lingkungan, Air dan Pertanian Arab Saudi

Kementerian Lingkungan, Air dan Pertanian Arab Saudi () dahulu Kementerian Pertanian Arab Saudi adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap kebijakan pertanian dan peternakan di Arab Saudi. Saat ini kementerian ini dipimpin oleh Menteri Lingkungan, Air Pertanian Ir. Abdurrahman Abdul Mohsen al-Fadli.
Sejarah Kementerian.
Raja Abdul Aziz bin Abdurrahman Alu Saud mendirikan Direktorat Jenderal Pertanian pada tahun 1344 H untuk menangani urusan pertanian. Pada masa Raja Saud bin Abdul Aziz Alu Saud mulai memegang pemerintahan, maka Direktorat Jenderal Pertanian diubah menjadi Kementerian Pertanian dan Air sesuai dengan Surat Keputusan Kerajaan Nomor 5/21/1951 pertanggal 18 Rabiul Akhir 1373 H dan memulai pelayanan yang berfungsi secara langsung melalui enam unit cabang Kementerian di Riyadh, Al-Kharaj, Al-Ahsa, Madinah, Jazan dan Buraidah yang bertugas dalam pelayanan air dan bendungan.

</doc>
<doc id="1567308" url="?curid=1567308" title="Emfisem">
Emfisem

Emfisem atau Emfisema adalah kondisi di mana kantung udara di paru-paru secara bertahap hancur, membuat napas lebih pendek. Emfisema adalah salah satu dari beberapa penyakit yang secara kolektif dikenal sebagai penyakit paru obstruktif kronis (PPOK). Merokok adalah penyebab utama emfisema.
Emfisema membuat kantung udara yang terdiri dari balon-balon yang bergerombol seperti tandan buah anggur menjadi kantung udara dengan lubang-lubang menganga di dindingnya. Hal ini mengurangi luas permukaan paru-paru dan, pada gilirannya, jumlah oksigen yang mencapai aliran darah.
Emfisema juga perlahan-lahan menghancurkan serat-serat elastis yang membuka saluran udara kecil yang mengarah ke kantung udara. Hal ini memungkinkan saluran udara tersebut runtuh ketika mengeluarkan napas, sehingga udara dalam paru-paru tidak dapat keluar.
Gejala penyakit emfisema kebanyakan orang dengan menderita penyakit ini adalah pria yang sudah berumur 50 tahun, yang telah menjadi perokok berat untuk sebagian besar hidup mereka. Namun, sekarang yang merokok bukanlah hanya para pria saja, wanita juga sudah banyak yang merokok. Perkembangan pada penyakit Emfisema bisa dikatakan sangat lambat. Karena biasanya penderita akan merasakan sesak napas selama kegiatan atau latihan, dan alasan inilah yang mendorong seseorang datang ke dokter untuk melakukan konsultasi. Emfisema datang secara bertahap biasanya setelah penderita merokok selama bertahun-tahun, penyakit ini baru dapat dirasakan.

</doc>
<doc id="1567309" url="?curid=1567309" title="Bhavabhuti">
Bhavabhuti

Bhavabhuti adalah seorang penulis sastra India pada abad ke-7 sampai ke-8. Sebagai penulis ia membesarkan tradisi India seperti apa yang dilakukan oleh Kalidasa. Hal ini menunjukkan bahwa karya Bhavabhuti setara dengan karya Kalidasa. Karyanya yang paling terkenal adalah tiga drama sansekerta yang terdiri dari "Mahaviracharita" (Petualangan Rama), "Uttararamacharita" (Petualangan terakhir Rama) dan "Malatimadhava" (Cerita Malati dan Madhava). "Mahaviracharita" menceritakan keaslian cerita Rama sejak ia lahir sampai bertemu musuhnya Rahwana. Selain itu, drama ini juga menceritakan tentang tujuh insiden utama dalam Ramayana, kekalahan Rahwana dan penobatan Rama. "Uttararamacharita" menceritakan kisah anak-anak Rama yang dibesarkan di hutan, sebuah cerita yang tidak dimuat dalam Ramayana. Drama ini juga menceritakan kelanjutan kisah rama dari penobatannya sampai pertemuan terakhir dengan Sita. Sementara itu, "Malatimadhava" adalah cerita cinta yang kompleks (lengkap dengan ilmu sihir). Karya yang ketiga ini memiliki beberapa kemiripan dengan cerita Shakespeare yang berjudul "The Winter Tale".

</doc>
<doc id="1567310" url="?curid=1567310" title="Alessandra Ambrosio">
Alessandra Ambrosio

Alessandra Ambrosio yang memiliki nama lengkap Alessandra Corine Ambrósio (; lahir 11 April 1981) ialah seorang model Brasil.
Alessandra Ambrosio memulai kariernya pada akhir tahun 1990an dengan bergabung dengan kelas model dan mengikuti kompetisi Look of the Year yang diselenggarakan oleh agensi model Elite pada tahun 1996. Meskipun tidak memenangkan kompetisi, Ambrosio ditawari kontrak oleh Elite satu tahun setelahnya.
Karier modeling pertamanya menjadi sampul untuk Brazilian Marie Claire, tidak lama setelah itu, Marcianos di Guess mengontrak Ambrosio untuk "Millennium campaign" pada 2000. Ambrosio juga bekerja untuk Guess, Revlon dan Victoria's Secret. Ambrosio, pertama kali 'berjalan' untuk VS pada 2001 dan menjadi model tetap untuk pertunjukkan rutin, dan pada tahun 2004 diangkat menjadi juru bicara untuk Pink line by Victoria's Secret. Alessandra juga muncul pada film James Bond's 'Casino Royale' (2006) dan menjadi model pada video klip 'Show You How', The Killers.
Pranala luar.
Situs resmi

</doc>
<doc id="1567311" url="?curid=1567311" title="Blugirl">
Blugirl

Blugirl ialah sebuah merek pakaian asal Italia yang didirikan oleh Anna Molinari pada tahun1995. Merek ini merupakan bagian dari perseroan terbatas Blufin S.p.A. bersama merek adiknya Blumarine dan Miss Blumarine.
Blugirl merupakan nama lain dari Blumarine, namun lebih muda dan lebih informal. Ketika pertama kali diluncurkan, Blugirl terinspirasi oleh kebutuhan untuk menciptakan "line" kedua seperti halnya spirit dari koleksi Blumarine yang mengutamakan feminin tetapi untuk jiwa yang lebih muda antara usai 15-35 tahun. Blugirl membuat debutnya pada tahun 2002 di Milano Collezioni. 
Pada tahun 1998 sebuah korner strategis di Zap Megastore di Gelleria Passerella, Milan menjadi tempat inaugurasi "line" Blugirl untuk koleksi pakaian dan aksesoris.
Pada awal musim panas tahun 2000, sebagai tambahan terhadao koleksi pakaiannya, Blugirl mengeluarkan koleksi aksesoris terpilih dimulai dari sepatu, barang bahan kulit, dan tas tangan. Pada tahun 2001 menjadi tahun untuk debut peluncuran Blugirl Jeans, versi denim dari koleksi Blugirl.
Pada 2001 dibukalah butik tunggal Blugirl di Forte Dei Marmi, yang hingga sekarang terdapat sekitar 1000 retail di seluruh dunia.
Pranala luar.
Situs resmi Blugirl
Situs resmi Blumarine

</doc>
<doc id="1567312" url="?curid=1567312" title="William Thompson">
William Thompson

William Thompson (lahir di Rosscarbery, Cork pada tahun 1775; meninggal di Clounksen, Cork, pada 28 Maret 1833) adalah filsuf dan sosiolog Inggris-Irlandia, penganut paham Utilitarianisme, yang kemudian beralih menjadi penganut Owenisme. Menurut Thompson, buruh sebagai pemilih satu-satunya sumber nilai, memiliki hak yang sah atas nilai lebih (surplusvalue) yang justru diambil alih haknya oleh para kapitalis. Bagi Thompson, kebahagiaan hanya dapat dicapai dengan pembagian yang adil, dan dapat diraih, hanya jika kaum buruh bergabung dalam koperasi, dan belajar untuk hidup dalam kecukupan.
Profil.
William Thompson adalah salah satu pelopor besar ilmu Sosial. Perjuangannya adalah kesetaraan sosial. Dalam bukunya Bukunya n Inquiry into the Principles of the Distribution of Wealth (1824) ia mengungkapkan ide tentang bagaimana kekayaan sebuah wilayah dinikmati oleh semua warganya. Ia juga dikenal sebagai orang yang memperjuangkan nasib perempuan. Bersama temannya ia menuliskan keberpihakannya kepada nasib perempuan dalam buku "The Appeal of One Half of the Human Race: Women against the Pretensions of the Other" (1825). Itu pernyataan besar pertama tentang hak perempuan untuk kesetaraan politik yang ditulis dalam bahasa Inggris. Ia tercatat sebagai seorang filsuf 'ilmu sosial' sejati, yang memikirkan terciptanya kebahagiaan. 

</doc>
<doc id="1567316" url="?curid=1567316" title="Mesir Eyalet">
Mesir Eyalet

Mesir ditaklukan oleh Kekaisaran Ottoman pada 1517, setelah Perang Ottoman–Mamluk (1516–1517) dan dimasukkannya Suriah kedalam Kekaisaran tersebut pada 1516. Mesir dimasukkan sebagai eyalet dari Kekaisaran Ottoman () dari 1517 sampai 1867, dengan interupsi pada masa pendudukan Perancis dari 1798 sampai 1801.

</doc>
<doc id="1567317" url="?curid=1567317" title="Kalender Koptik">
Kalender Koptik

Kalender Koptik (Kalender Kubti), juga disebut kalender Iskandariyah, digunakan oleh Gereja Ortodoks Koptik dan masih digunakan di Mesir. Kalender ini berdasarkan pada kalender Mesir kuno.

</doc>
<doc id="1567319" url="?curid=1567319" title="Cara Delevingne">
Cara Delevingne

Cara Jocelyn Delevingne ( ; lahir 12 August 1992) ialah seorang model, sosialita, aktris, dan penyanyi asal Inggris.
Kehidupan awal dan Keluarga.
Cara Delevingne lahir di London, merupakan seorang putri dari Pandora (née Stevens) dan pengembang property Charles Hamar Delevingne. Cara bersekolah diBedales School di Hampshire. Cara memiliki dua orang kakak perempuan, Chloe dan model Poppy Delevingne. Condé Nast eksekutif Nicholas Coleridge ialah bapak baptis Cara.
Kakek Cara dari pihak ibu merupakan seorang mantan eksekutif penerbit dan ketua Warisan Inggris, Sir Jocelyn Stevens, keponakan dari penerbit majalah Sir Edward George Warris Hulton dan cucu dari pemilik agen koran Sir Edward Hulton, 1st Baronet. Sedangkan nenek dari pihak ibunya, Janie Sheffield, ialah seorang dayang Princess Margaret.
Sedangkan kakek buyut dari pihak ayahnya ialah politisi Ingris kelahiran Kanada Hamar Greenwood, 1st Viscount Greenwood.

</doc>
<doc id="1567322" url="?curid=1567322" title="Aneksasi">
Aneksasi

Aneksasi adalah memasukkan suatu wilayah tertentu ke dalam unit politik yang sudah ada, seperti negara, negara bagian atau kota. Aneksasi juga berarti penggabungan dua hal, biasanya hal yang lebih kecil melekat pada sesuatu yang lebih besar. Sejumlah negara memperluas kekuasaan politik mereka melalui aneksasi historis, meskipun PBB tidak lagi mengakui aneksasi sebagai alat politik yang sah. Aneksasi tidak seperti penyerahan (wilayah diberikan atau dijual melalui perjanjian (cession)). Aneksasi merupakan tindakan sepihak yang dilegitimasi oleh pengakuan umum.
Aneksasi sering didahului oleh pendudukan militer dan penaklukan wilayah. Akan tetapi, tidak semua pendudukan militer diakhiri dengan aneksasi. Misalnya pada saat sekutu Jerman menghentikan permusuhan dalam Perang Dunia II. Penghentian permusuhan tersebut tidak diikuti oleh aneksasi. Ketika pendudukan militer diikuti oleh aneksasi, negara akan mengumumkan hal tersebut dan menyatakan bahwa negara yang dianeksasi akan dipertahankan pada masa depan. Hal ini dilakukan oleh Israel saat melakukan aneksasi terhadap Golan Heights pada tahun 1981.

</doc>
<doc id="1567323" url="?curid=1567323" title="Lepromin">
Lepromin

Lepromin adalah suspensi bakteri "Mycobacterium leprae" yang telah mati. Lepromin digunakan dalam uji lepromin yang bertujuan untuk mengetahui jenis penyakit lepra yang diderita. Reaksi tubuh penderita terhadap lepromin yang disuntikkan akan diamati dan dianalisa berdasarkan rekasi Fernandez dan rekasi Mitsuda.
Sejarah.
Lepromin pertama kali ditemukan oleh Kensuke Mitsuda pada tahun 1919 dengan menggunakan bakteri "Mycobacterium leprae" yang diambil dari tubuh penderita lepra. Uji lepromin juga ditemukan oleh Mitsuda di tahun yang sama. Lepromin pada awal penemuannya mengandung sekitar 40.000.000 bakteri "Mycobacterium leprae". Saat ini lepromin masih dibuat dari bakteri yang sama, namun subjeknya adalah armadillo yang terinfeksi bakteri tersebut. Lepromin yang diambil dari manusia biasa dinamakan lepromin H, sedangkan lepromin yang diambil dari armadillo disebut lepromin A.
Selain jenis lepromin di atas, seorang ilmuwan keturunan India bernama Dharmender juga menemukan suatu jenis lepromin yang dapat digunakan untuk pengujian. Lepromin penemuan Dhaender mengandung lebih sedikit jaringan tubuh yang terinfeksi.

</doc>
<doc id="1567327" url="?curid=1567327" title="Pangkalan TNI AL Balikpapan">
Pangkalan TNI AL Balikpapan

Pangkalan TNI AL Balikpapan atau Lanal Balikpapan adalah satuan pelaksana Lantamal XIII Tarakan yang bertugas pokok menyelenggarakan dukungan logistik dan administrasi bagi unsur-unsur TNI Angkatan Laut serta pembinaan potensi nasional Komando Armada RI Kawasan Timur dan unsur-unsur TNL AL serta pembinaan potensi nasional menjadi kekuatan pertahanan keamanan Negara di laut, menyelenggarakan operasi keamanan laut terbatas serta tugas-tugas lainnya berdasarkan kebijakan Kasal termasuk peran serta secara aktif dalam membina Komsos TNI/ TNI AL di wilayah tanggung jawabnya.
Wilayah kerja Lanal Balikpapan meliputi Kota Balikpapan, Kota Samarinda, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kabupaten Kutai Barat, Kabupaten Penajam Paser Utara dan Kabupaten Paser. Markas Komando Pangkalan TNI AL Balikpapan
berada di Jalan Yos Sudarso No.14 Kota Balikpapan, Kalimantan Timur.
Sejarah Lanal Balikpapan.
Lanal Balikpapan didirikan pada tahun 1960 dengan nama Pekuper Laut (Penguasa Perang Laut) berkedudukan di Balikpapan dengan komandan Pertama Kapten Laut (P) Imam Muharam, kemudian Pekuper Laut berganti nama menjadi PP BPP (Perwira Pemeriksa Balikpapan) pada tanggal 2 Oktober 1961 dengan Komandan Kapten Laut (P) Soejono. Tahun 1963 nama dirubah menjadi Kosetal (Komando Station Angkatan Laut) dengan Komandan Mayor Laut (P) Untung Suhadi.
Dalam tahun 1965 terjadi pengalihan nama menjadi Kosubmarsional (Komando Sub Maritim Station Angkatan Laut) dengan Komanda Lettu Laut (A) Soetrisno. Pada tahun 1966 Kosubmarsional berubah sebutan menjadi Kasional dengan Komandan Kolonel Laut (P) Nunung Subandi. Karena reorganisasi di Angkatan Laut nama Kasional berubah menjadi Sional (Station Angakatan Laut) dengan Komandan Letkol Laut (P) J.J. Lanu.
Tahun 1972 Sional berubah menjadi Lanal (Pangkalan Angkatan Laut) dengan Komandan Letkol Laut (P) Ilyas Ismail Berdasarkan Skep Kasal Nomor :... tanggal ... berubah klasifikasi menjadi Lanal type B, dengan Komandan berpangkat Kolonel.

</doc>
<doc id="1567328" url="?curid=1567328" title="Giovanni Battista Tiepolo">
Giovanni Battista Tiepolo

Giovanni Battista Tiepolo (lahir di Venesia 5 Maret 1696; meninggal di Madrid 25 Maret 1770) adalah seorang pelukis dan dekorator Venesia yang telah menyempurnakan aliran seni lukis era Barok dan mempengaruhi gaya arsitektur dengan lukisan-lukisannya. Lukisan yang cukup terkenal adalah "Pesta Jamuan Cleopatra" di Palazzo Labia di Venesia. Lukisan-lukisan alegoris daratan Eropa, Asia, Afrika, dan Amerika, yang ia ciptakan menghiasi dinding-dinding di sepanjang tangga istana kaisar dan kediaman Balthasar Neuman di Wurzburg. Karya-karya Tiepolo setelah masa itu secara mengesankan berada di istana Madrid.
Riwayat Hidup Ringkas.
Tiepolo lahir di Venesia, anak bungsu dari enam bersaudara dari pasangan Domenico dan Orsetta Tiepolo. Ayahnya merupakan pedagang kecil keluarga yang berdarah ningrat tetapi tidak pernah mengklaim diri sebagai keturunan terhormat. Dia dibaptis di gereja lokal, St. Petrus pada 16 April 1696, gereja tersebut berubah menjadi katedral Venesia. Ayahnya meninggal dan mengakibatkan keluarga tersebut dililit kebutuhan ekonomi.
Pada tahun 1710, ia menjadi murid Gregorio Lazzarini, seorang pelukis terkenal bergaya eklektik (perpaduan). Dia kemudian juga dipengaruhi oleh beberapa seniman, di antaranya Sebastiano Ricci dan Giovanni Battista Piazzetta. Ia juga memiliki murid, Tintoretto dan Paolo Veronese. Sebuah biografi yang ditulis oleh gurunya, terbit pada tahun 1732, mengatakan bahwa Tiepolo berangkat dari gaya Lazzarini dalam lukisan, dan, seluruh semangatnya membuatnya memiliki gaya yang cepat dan resolotif. Karya pertamanya adalah lukisan di dinding gereja Ospedoletto di Venesia pada tahun 1715–6. dan pada waktu yang sama ia menjadi pelukis di Doge, Giovanni II Cornaro, sayangnya hanya ada dua lukisan yang teridentifikasi. Dia melukis fresko (dekorasi dinding) di gereja di Biadene, dekatTreviso. Kemungkinan dia meninggalkan studio Lazzarini pada tahun 1717, yaitu ketika dia diterima di Fraglia sebagai anggota dari pelukis serikat buruh.

</doc>
<doc id="1567329" url="?curid=1567329" title="Semyon Konstantinovich Timoshenko">
Semyon Konstantinovich Timoshenko

Semion Konstantinovich Timosyenko (lahir di Furmanka, Odessa pada tanggal 18 Februari 1895; meninggal di Moskow, 31 Maret 1970) adalah tokoh militer Uni Soviet yang berjasa pada perang melawan Jerman. Ia merupakan tokoh militer Uni Soviet dan masuk dinas tentara di zaman tsar dan bergabung kepada kaum Bolsyevik setelah Revolusi Oktober. Ia pernah menjadi panglima operasi militer di Polandia pada tahun 1939, kemudian menjadi panglima tinggi operasi militer di Finlandia tahun 1939-1940. Keperhasilan Timosyenko dalam Perang Dunia I dan Perang Sipil Rusia adalah berhasil mempertahankan sejumlah wilayah Rusia. Karena keberhasillanya, ia naik posisi meraih jabatan marsekal dan bertugas memimpin komisariat rakyat untuk pertahanan. Ia pernah menjadi komandan Front Barat, Front Selatan, dan mengkoordinir Front Ukraina ke-2 dan ke-3 dalam perang melawan Jerman dan menyerbu Jerman melalui Rumania. Pada tahun 1960 ia naik menjadi inspektur jendral.
Dia melatih angkatan perang Uni Soviet juga menjadi perencana taktip perang melawan Jerman yang handal. Dia juga berjasa menjadi panglima perang saat terjadinya Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="1567330" url="?curid=1567330" title="Tinamus">
Tinamus

Tinamus adalah ayam liar dari Amerika Selatan, termasuk ordo "Tinamidae", satu-satunya famili dari ordo "Tinamiformes" dari burung, memiliki 9 keturunan dari 45 jenis. Tinamus adalah jenis unggas dari daerah neotropis. Di Indonesia, tinamus lazim disebut sebagai Ayam Hutan. Populasi Tinamus terdapat di daerah Amerika Tengah, Amerika Selatan, dan Meksiko Selatan. Tinamus memiliki ciri-ciri tubuh seperti leher langsing, paruh sangat pendek dan melengkung ke bawah, serta berkaki pendek. Tinamus hidup dengan kebiasaan bertengger di atas pohon. Tinamus membuat sarangnya di tanah dan telurnya nanar berwarna biru, hijau zaitun, dan keungu-unguan. 
Klasifikasi tinamus berdasarkan ciri-cirinya:
Tinamus adalah spesies hutan pemakan buah yang jatuh. Pada umumnya, Tinamus berjenis herbivora, ia pemakan akar-akar pohon, dedaunan, bunga-bunga, dan buah-buahan, bahkan Tinamus juga adalah pemakan biji-bijian dan dapat ditemui di kotorannya.

</doc>
<doc id="1567331" url="?curid=1567331" title="Tinea">
Tinea

Tinea adalah penyakit kulit yang disebabkan oleh dermatofit, yaitu suatu golongan jamur kulit yang terdiri atas tiga jenis, "Microsporum", "Trichophyton", dan "Epidermophyton". Kelainan pada kulit ini juga dinamakan "ringworn" yang berupa bercak-bercak bulat, berbatas tegas, terdiri atas eritem, di tengah bersisik dan pada tepi dengan papula kecil, kadang-kadang disertai vesikel kecil yang tertutup keropeng. 
Tinea diidentifikasi sesuai lokasi infeksi Tinea pada tubuh. Berikut ini jenis-jenis Tinea:
Tinea menyebabkan kelainan pada rambut, sehingga membuat rambut tidak mengilat, rapuh, dan tidak tebal, lekas hancur, dan pada permukaan terdapat lembah-lembah dan lekukan-lekukan. Jenis-jenis Tinea menurut penyebabnya dibedakan berdasarkan pembiakan jenis jamur yang menyebabkannya, dengan demikian digunakan nama: mikrospori, epidermofiti, dan trikofiti. Tinea disebabkan udara lembab, bawaan keluarga, sistem imun yang terganggu. Infeksi Tinea menyebar melalui manusia ke manusia, hewan ke manusia khususnya kucing dan anjing.

</doc>
<doc id="1567333" url="?curid=1567333" title="Everglades">
Everglades

Everglades adalah daerah rawa di Florida, Amerika Serikat dan terletak di bagian selatan Danau Okeechobee. Daerah ini memiliki luas 13.350 km dengan panjang 180 km dan lebar 70 km. Di daerah ini terdapat banyak saluran air, terusan dan pulau. Selain itu, di Everglades terdapat banyak tumbuhan tropis, termasuk anggrek dan cipres. Hewan tropis juga terdapat di derah ini, seperti buaya dan penyu raksasa. Ada pula taman nasional dan daerah suaka untuk suku Indian Seminole.
Sejak tahun 1900 sebagian besar wilayah Everglades telah dikeringkan untuk pertanian dan pembangunan perkotaan. Saat ini hanya 50 persen lahan yang masih asli. Everglades merupakan salah satu daerah terendah, termuda dan secara geologis adalah daerah paling stabil di Amerika Utara. Everglades meliputi beberapa tempat, yaitu Carnestown, Chokoloskee, Copeland, Kota Everglades, Lee Cypress, Stasiun Monroe, Ochopee, Pulau Plantation, Pelabuhan dan Desa Seaboard. Everglades menjadi tempat tinggal bagi Suku Indian Calusa selama lebih dari tiga abad. Di sana suku Indian Calusa membangun tumpukan kerang besar di dekat Pulau Chokoloskee.
Asal mula nama.
Catatan tertulis pertama mengenai Everglades adalah peta Spanyol yang dibuat oleh kartografer yang belum pernah melihat langsung wilayah itu. Mereka menamakan wilayah yang belum dikenal di antara Teluk dan Pantai Atlantik di Florida "Laguna del Espíritu Santo" ("Danau Roh Kudus"). Wilayah tersebut muncul di peta selama berpuluh-puluh tahun tanpa pernah dieksplorasi.
Kartografer Inggris John Gerard de Brahm, yang memetakan pantai Florida pada 1773, menyebut wilayah tersebut "River Glades". Marjory Stoneman Douglas dan ahli bahasa Wallace McMullen mengusulkan pada kartografer itu mengganti kata "River" menjadi "Ever". Nama "Everglades" pertama kali muncul di peta pada 1823, meskipun nama itu juga dieja sebagai "Ever Glades" hingga akhir 1851.

</doc>
<doc id="1567342" url="?curid=1567342" title="Palmiro Togliatti">
Palmiro Togliatti

Palmiro Togliatti (lahir 26 Maret 1893; meninggal 21 Agustus 1964) adalah seorang politisi Italia dan pemimpin Partai Komunis dan Partai Sosialis Italia hingga akhir hidupnya. Pada tahun 1973, terbit sebuah biografi yang ditulis oleh Giogio Bocca, seorang jurnalis. Dia menjadi tonggal penting bidang politik bersama dengan Giovanni Giolitti, Benito Mussolini, dan pemimpin demokrasi Kristen, Alcide De Gasperi. Tidak seperti mereka, Togliatti tidak pernah menjadi perdana menteri. Walau begitu, kiprah Togliatti menyamai mereka.
Dia mendapat julukan (nama panggilan) sebagai "Il Migliore" (yang terbaik). Palmiro Togliatti juga menjadi wartawan harian Avanti yang bercorak sosialis (1918), ikut mendirikan Partito Comunista Italiano (Partai Komunis Italia), anggota Komite Sentral partai itu. Ia lari ke Moskow setelah kaum fasis berkuasa dan menjabat salah satu sekretaris Komintern (1931). Pulang ke Italia pada tahun 1944 dan menjabat sebaga menteri pada Kabinet Badoglio, dan menjabat sebagai wakil perdana menteri pada Kabinet Bonomi, dan menjabat sebagai menteri Kehakiman Kabinet Parri dan Kabinet De Gasperi. Ia menjalankan oposisi keras pada tahun 1947 setelah kaum komunis keluar dari pemerintahan. Gagasannya dikumpulkan dalam ‘testamen politik’ (perjanjian politik) dan memuat apa yang dikenal sebagai "polisentrisme", yaitu autonomi partai-partai komunis masing-masing, menuju ke masyarakat komunis dengan cara yang dipilihnya sendiri, dan kerja sama kaum sosialis dan kaum progresif. Pandangannya yang ketika masa hidupnya memengaruhi Partio Comunista Italiano, masih kelihatan pada garis haluan partai itu setelah ia meninggal. 

</doc>
<doc id="1567352" url="?curid=1567352" title="Hasegawa Tohaku">
Hasegawa Tohaku

Hasegawa Tohaku (lahir di Kagosima 22 Desember 1847; meninggal di Tokyo 29 Mei 1934) adalah seorang pelukis Jepang masa Momoyama yang menolak tradisi kuno.
Tohaku adalah pengikut gaya lukisan Kano Eitoku (pelukis tahun 1543-1590) yang banyak melukis tentang pemandangan lebih khususnya tentang pepohonan di Kyoto. Terpengaruh Seshu dan Mu-tsi. Karyanya yang utama ialah seperangkat lukisan warna-tunggal (monokrom). Lukisan tersebut mengandalkan detail dari garis-garis. Lukisannya yang banyak bertemakan Hutan Pinus (lukisan dengan tinta cina pada kertas), dengan gaya yang menyatukan secara sempurna unsur Cina dan Jepang. Hasegawa Tohaku terutama melukis kera-kera dan pohon pinus dalam gaya Cina pada fusuma. Ia juga membuat lukisan warna-ganda (polikrom) kebanyakan bermotif bunga, hewan dan/atau tanaman yang berlatar belakang warna emas. Ia juga membuat warna-warna dekorasi untuk candi-candi di Kyoto, melukiskan benda-benda seperti batu, pohon, dan beberapa tokoh legenda Cina. Bagaimanapun juga , sejumlah karya-karya tersebut yang berhubungnan dengannya, mungkin dilukis oleh puteranya atau juga oleh Kano Sanraku.

</doc>
<doc id="1567353" url="?curid=1567353" title="Gregg Toland">
Gregg Toland

Gregg Toland (lahir di Charleston, Illionis 29 Mei 1904) adalah sinematografer, ahli kamera bangsa Amerika Serikat. Gregg Toland adalah orang yang fokus terhadap dunia film sehingga ia sudah terkenal pada usia 15 tahun. Selama 18 tahun dia bekerja pada Samuel Goldwyn dan dia mengembangkan teknik fotografi yang dikenal dengan sebuatn "deepfocus". Toland memang terkenal dalam kejeliannya menggarap gambar film, khususnya dalam hal pencahayaan yang sesuai dan ketepatannya (presisi). 
Sejak tahun 1942 dia masuk Angkatan Laut Amerika. Gregg Toland meninggal di akhir tahun 1948 ketika ia sedang memulai pembuatan film yang berjudul "Roseanna McCoy". Ia memulai kariernya sebagai kameraman film "The Bat" pada tahun 1926. Selain kehandalannya dalam teknik kamera, Toland juga memiliki keahlian dalam bermusik, khususnya dalam menciptakan nada.
Beberapa karya filmnya yang terkenal antara lain: 

</doc>
<doc id="1567354" url="?curid=1567354" title="Aleksi Nikolayevich Tolstoy">
Aleksi Nikolayevich Tolstoy

Aleksi Nikolayevich Tolstoy atau "Aleksey Nikolayevich Tolstoy" (lahir di Nikolayesvsk, Samara pada tahun 1882; meninggal di Moskow 23 Februari 1945) adalah seorang penulis novel dan penyair bangsa Rusia. Ibunya bernama Alexandra Leont'eva Turganeva. Aleksi Tolstoy tumbuh besar tanpa mengenal sosok ayahnya, yaitu Count Nikolai Aleksandrovich Tolstoy. Selain sebagai penulis, ia dikenal sebagai publik figur di Rusia. Ia mengawali karyanya sebagai penyair. Pada tahun 1907, ia menerbitkan sebuah kumpulan puisi yang berjudul "Lirika".
Antara tahun 1914 dan 1916 Tolstoy menjabat sebagai koresponden perang untuk koran liberal "Russkie Vedomosti" yang berpihak pada golongan kulit putih. Dia membuat beberapa kunjungan ke garis depan, dan melakukan perjalanan ke Perancis dan Inggris. Pengalaman perang Tolstoy menjadi inspirasi tulisannya (kumpulan cerita) "Na voyne" (1914-1916). Pada tahun 1917 Tolstoi bekerja untuk bagian propaganda Jenderal Anton Denikin. Meskipun ia menyambut revolusi bulan Februari, ia tidak dapat menerima Revolusi Bolshevist bulan Oktober, oleh karena itu dia beremigrasi pada tahun 1918 dengan keluarganya ke Paris. Beberapa tahun kemudian ia pergi ke Berlin di mana ia bergabung dengan kelompok imigran pro-komunis dan menjadi editor surat kabar Bolshevik Nakanune. Dengan diperkenalkannya Kebijakan Ekonomi Baru di Rusia dan perubahan dalam keyakinan politiknya, Tolstoi memisahkan diri dari para imigran dan kembali dengan keluarganya ke tanah airnya (1923).
Berbagai karyanya adalah roman pendek autobiografi yang terkenal di mancanegara di antaranya Masa Kanak-kanak Nikita (yang ditulis tahun 1919-1920), Scientific Aelita (ditulis pada tahun 1922-1923). Karya terbesarnya adalah Peter Agung, terdiri dari 3 jilid dan ditulis pada tahun 1929-1945. Aleksi menciptakan trilogi yang berjudul Jalan ke Calvary (1941) yang menceritakan tentang kehidupan di Rusia menjelang Perang Dunia I. Melalui triloginya itu, terbukti bahwa dialah penulis brilian yang memiliki realisme sejarah dan mampu membuat tokoh dalam ceritanya hidup.

</doc>
<doc id="1567355" url="?curid=1567355" title="Toltek">
Toltek

Toltek adalah peradaban Meksiko kuno antara abad ke-6 hingga ke-8 yang memiliki bahasa terkait peradaban Aztec. Toltek termasuk dalam kebudayaan Mesoamerika terbesar dan sangat dikenal seperti Aztec, Olmek, dan Maya. Toltek merupakan peradaban yang lebih tua dibanding Aztec di Meksiko Tengah. Sebagai buktinya, pengetahuan suku Aztec didapatkan dari leluhurnya Colhua, Acolhua, dan Tapanec yang merupakan keturunan Toltek di lembah Meksiko. Bangsa Aztek memang menyembah leluhur mereka, Toltek dalam ritual mistik. Artifak Toltek dijumpai di reruntuhan peninggalan mereka di Tolland dan sering dijarah. 
Bahasa Toltek memiliki kaitan dengan bahasa Aztec. Ibu kota Toltek disebut Tollan, sekarang Tule di Hidalgo. Beberapa pusat kebudayaan Toltek yaitu Teotihuskan dan Cholula. Pada kebudayaan Toltek terdapat unsur-unsur kebudayaan Olmek yang mendahuluinya. Sementara itu, kebudayaan dan kesenian Toltek tergolong maju karena telah mengenal ilmu logam, konstruksi piramida yang kokoh, dan ilmu perbintangan. Bangunan Toltek didesain dengan arsitektur yang kokoh, mengecat tampak luar bangunan dengan motif-motif yang berwarna-warni, membangun sebuah gedung baru di atas gedung lama. <ref name="Ens">Mark M. Jarzombek, Vikramaditya Prakash., A Global History of Architecture. New Jersey: John Wiley & Sons, 2011.</ref > Upacara-upacara keagamaan kebudayaan Toltek mengandung unsur pengorbanan manusia, pemujaan matahari, dan sejenis permainan sepak bola yang menjadi upacara keramat. Toltek hancur bersamaan dengan keruntuhan Tollan sekitar permulaan abad ke-12. 

</doc>
<doc id="1567356" url="?curid=1567356" title="Fishfinder">
Fishfinder

Fishfinder ("Netsonde") adalah alat dengan frekuensi tinggi yang digunakan untuk mencari kumpulan ikan. Alat ini dikembangkan selama Perang Dunia II. Alat pencari ikan tersebut menggunakan gelombang suara untuk melihat benda di bawah air. Cara bekerjanya adalah dengan mentransmisikan gelombang suara ke dasar laut dan menerima gema dari dasar laut tersebut atau intervensi dari kumpulan ikan. Alat ini dapat mengetahui jarak keberadaan ikan dari kapal. Terdapat dua jenis alat yang digunakan untuk mencari kumpulan ikan, salah satunya adalah "eco sounder" (sonar) yang langsung menunjukkan kedalaman air dan keberadaan ikan. Penggunaan sonar yang lebih kompleks memungkinkan sinyal dikirimkan ke segala arah, meliputi area yang lebih luas. Dengan begitu dapat memberikan lokasi yang lebih luas terkait keberadaan kumpulan ikan. Dengan alat pencari ikan ini nelayan dapat memaksimalkan kegiatan melautnya. Selain digunakan untuk sektor komersial, alat ini juga digunakan bagi mereka yang ingin melakukan kegiatan memancing dengan santai.

</doc>
<doc id="1567359" url="?curid=1567359" title="Fototerapi">
Fototerapi

Fototerapi atau terapi cahaya adalah bentuk pengobatan untuk kulit dengan menggunakan panjang gelombang cahaya buatan dari ultraviolet (cahaya biru), bagian dari spektrum matahari. Dengan cara ini, cahaya dari panjang gelombang tertentu dapat disampaikan dengan intensitas yang lebih tinggi. Fototerapi pertama kali digunakan dalam pengobatan psoriasis, eksem (eksema), vitiligo (sel-sel pigmen yang rusak sehingga menimbulkan bercak putih), limfoma di kulit dan beberapa kasus kulit gatal (terutama karena ginjal atau penyakit hati). Akan tetapi, fototerapi tidak cocok digunakan untuk semua bentuk psoriasis dan eksema. Fototerapi bahkan dapat memperburuk penyakit tersebut.
Terdapat dua jenis fototerapi, yaitu UVA dan UVB. Fototerapi UVA biasanya diberikan bersamaan dengan tablet kepekaan cahaya yang disebut psoralen (terapi PUVA). UVA adalah bagian dari spektrum UV terkait dengan pigmentasi. UVB adalah jenis fototerapi yang paling umum. UVB merupakan bagian yang paling menguntungkan dari sinar matahari untuk mengobati penyakit kulit.

</doc>
<doc id="1567361" url="?curid=1567361" title="John Garfield">
John Garfield

John Garfield yang memiliki nama asli Jacob Julius Garfinkel (4 Maret 1913 - 21 Mei 1952) adalah seorang aktor dan pemain teater Amerika yang terkenal karena penggambarannya sebagai pemberontak. Pada tahun 1932 ia bergabung dengan teater "Civic Repetory". 
Melalui teater tersebut dan dengan menggunakan nama Jules Garfield, ia memulai debutnya melalui peran kecil dalam drama "Lost Boy" (1933). Pada tahun 1934 John Garfield bergabung dengan "Group Theatre", sebuah teater legendaris yang didirikan oleh Harold Clurman, Lee Strasberg dan Cheryl Crawford. Ia menarik perhatian publik dalam penampilannya di tiga teater yang diproduksi oleh "Group Theatre", yaitu "Waiting for Lefty" (1935), "Awake and Sing" (1935) dan "Golden Boy" (1937). Kesuksesannya dalam peran tersebut membuat ia dikontrak oleh Warner Bros dan bermain dalam film pertamanya yang berjudul "Four Daughters" (1938). Melalui film tersebut ia dikenal dengan nama John Garfield. Selama tahun 1940-an John Garfield bermain di beberapa film, yaitu "Saturday’s Children" (1940), "Castle on the Hudson" (1940), "The Sea Wolf" (1941) dan "Tortilla Flat" (1942). Setelah itu, ia bermain di beberapa film yang bertema perang. Salah satunya adalah "Pride of the Marines" (1945).

</doc>
<doc id="1567363" url="?curid=1567363" title="Gustav Walter Heinemann">
Gustav Walter Heinemann

Gustav Walter Heinemann adalah seorang politikus Jerman sekaligus presiden Republik Federasi Jerman] sejak tahun 1969 sampai 1974. Dia lahir di Schwelm am Ruhr pada tanggal 23 Juli tahun 1899 dan meninggalkan saat 7 Juli 1976. Ayahnya bernama Otto Heinemann (1864-1944) dan ibunya bernama Johanna (1975 - 1962), salah satu dari enam putri Guru Roofers Gustav Walter di Barmen.
Dia merupakan salah satu anggota Partai Kristen Demokrat (Jerman:"Christian Democratic Union"), meskipun dia berhenti dari kabinet pertamanya untuk mendirikan sebuah partai pecahan. 
Heinemann pernah menjabat sebagai menteri Dalam Negeri (tahun 1949). Akan tetapi kemudian dia meletakkan jabatan sebagai aksi protes terhadap politik persenjataan kembali. Kemudian di tahun 1953, dia mendirikan Partai Rakyat (Jerman:"Gasamtdeutsche’ Volspartei"), namun sayangnya kurang berhasil, sehingga saat 1957 dia masuk Partai Sosial Demokrat Jerman (Social Democratic Party). Tahun 1966-1969 menjabat menteri Kehakiman pada masa kabinet koalisi "Kurt Georg Kiesinger" dan menetapkan banyak perubahan hukum. Dia juga seorang pengacara korporasi dan pemimpin masa perang "Confessing Church".

</doc>
<doc id="1567364" url="?curid=1567364" title="Robert von Heine Geldern">
Robert von Heine Geldern

Robert von Heine Geldern adalah seorang ahli prasejarah, arkeolog dan etnolog dari Wina, Austria, sekaligus guru besar di Iranian Institute dan School for Asiatic Studies, New York. Dia lahir pada tanggal 16 Juli tahun 18585 di Grub, Austria dan meninggal di Vienna saat pagi tanggal 26 Mei 1968.
Geldern adalah orang yang meletakkan dasar-dasar prasejarah [Indonesia]] bersama Von Stein Callenfels. Karya-karya yang telah dia buat antara lain: "Urheimat und fruheste Wanderungen des Austronesier" (Anthropos XXVII, 1932) dan "Prehistoric research in the Netherlands Indies" dalam: "Science and Scientists in the Netherlands Indies" (New York, 1945), "The Archaeology and Art of Sumatra", dalam "E. M. Loeb, Sumatra, Its History and People" (Vienna, 1935), "Some Problems of Migration in the Pacific" dalam "Kultur und Sprache" (diedit oleh W. Koppers, Vienna, 1952), "Research on Southeast Asia: Problems and Suggestions" dalam "American Anthropologist" (April, 1946). 
Dia mengusulkan sejumlah teori kontroversial namun dinilai menarik, termasuk bahwa China tenggara (Yunnan) adalah "protohomeland" orang Indonesia, bahwa bentuk-bentuk budaya Indian dan seni nya diterima oleh masyarakat Indocina melalui "deriwat" (keturunan) Indonesia, yang mana tiga jenis kapak batu adalah penentu utama dari budaya arkeologi serta tingkat etnologis di Asia tenggara. 

</doc>
<doc id="1567365" url="?curid=1567365" title="John Richard Hersey">
John Richard Hersey

John Richard Hersey adalah seorang penulis berkebangsaan Amerika yang khusus untuk membuat reportase perang atau berita-berita yang masih berhubungan dengan perang. Dia lahir pada tanggal 17 Juni 1914 di "T’ien-tsin" dan meninggal saat 24 Maret tahun 1993, Key West, Fla,Amerika Serikat. Karyanya antara lain: "Menon Bataan" (1942), "Into the valley" (1943); "A bell for Adona" (1944, yang berhasil mendapatkan hadiah "Pulitzer") menggambarkan tentang Sekutu yang menduduki kota Sisilia saat Perang Dunia II berlangsung, "Hiroshima" (1946, reportase mengenai pengeboman kota tersebut), "The wall" (1950) tentang pemberontakan Warsawa ghetto, "Blues" (1987), serangkaian dialog antara karakter seorang nelayan dengan orang asing.
Ayahnya adalah seorang sekretaris di PPersatuan Remaja Putra Kristen, sedang ibunya sendiri adalah seorang misionaris. Hersey tinggal di China sampai akhir pada usia 10 tahun, keluarganya kembali ke Amerika Serikat. Dia menyelesaikan kuliah di "Yale University" ketika tahun "1936", kemudian menjabat sebagai koresponden asing di wilayah Asia Timur, Italia, juga Uni Soviet untuk majalah "Time and Life" mulai 1937 sampai 1946.

</doc>
<doc id="1567366" url="?curid=1567366" title="Germain Henry Hess">
Germain Henry Hess

Germain Henry Hess adalah ahli kimia berkebangsaan Swiss. Dia lahir pada tanggal 7 Agustus 1802 di Geneva, Swiss dan meninggal saat 30 November tahun 1850 di St. Petersburg, Rusia. Sejak 1829, dia sudah menjadi guru besar di universitas serta sekolah artileri di St. Petersburg. Dia banyak melakukan penelitian di bidang kimia organik, kimia mineral, dan termokimia. Penelitian awal adalah tentang mineral juga gas alam yang ditemukan di wilayah dekat Baku.. Dia pernah menemukan oksidasi gula untuk menghasilkan "asam saccharic". Selanjutnya ketika 1834, Hess mempublikasikannya karyanya di bidang kimia yang mana kemudian hal tersebut dijadikan sebuah patokan di Rusia selama bertahun-tahun. Pada tahun 1840, dia membuat sebuah rumusan yang kemudian dikenal sebagai hukum Hess, hukum termokimia mengenai asas-asas panas yang konstan.
Setelah mempraktikkan ilmu kedokteran selama beberapa tahun di Irkutsk, Rusia, Hess menjadi seorang profesor kimia pada tahun 1830 di Technological Institute, Universitas of St. Petersburg. Di Rusia, di mana dia tinggal selama hidupnya, dia disebut dengan "German Ivanovich Gess". Dia melanjutkan studi ke "University of Dorpat" (sekarang Tartu, Estonia) tahun 1825 lalu berkunjung ke "laboratory of Berzelius in Stockholm".

</doc>
<doc id="1567367" url="?curid=1567367" title="Alfred Hetner">
Alfred Hetner

Alfred Hetner adalah seorang ahli geografi berkebangsaan Jerman. Dia lahir pada tanggal 6 Agustus 1859 di Dresden dan meninggal 31 Agustus 1941 di Heidelberg. Dia pernah menjabat sebagai guru besar di Leipzig, Tubingen, dan Heidelberg. Hetner merupakan tokoh yang gigih memperjuangkan kesatuan ilmu bumi (geografi), yang mencakup tentang ilmu bumi alam serta meliputi ilmu bumi manusia (ilmu bumi sosial). Salah satu pemikirannya yang terkenal adalah konsep daerah (Jerman:"Land-shaft"), yang dirumuskannya sebagai bagian permukaan bumi yang menunjukkan ciri-ciri khas yang membedakan antara bagian yang satu dengan yang lain. Konsep Landschaft miliknya baru mendapat tentangan setelah adanya geografi modern yang menggunakan metode kuantitatif dan menekankan pada unsur kesamaan. 
Di antara karya-karya buatannya adalah "Die Geographie", yang dinilai sangat metodologis, juga banyak dipakai sebagai landasan oleh para ahli ilmu bumi. Buku-bukunya yang lain, yakni "Die Einheit der Geographie" (terbit tahun 1919), "Die Gegraphie", ihre Geschichte, ihr Wesen und ihre Methoden" (terbit tahun 1927). Kemudian ada juga "Handbuch der Geographischen Wissenschaft" ("Handbook of Geographical Science"), setebal 11 jilid yang ditulis secara lengkap di tahun 1940.
Hetner merupakan ahli geografi yang berusaha untuk menempatkan geografi pada landasan filosofis serta landasan ilmiah. Selama lebih dari 40 tahun, ide-ide miliknya disebarkan.

</doc>
<doc id="1567368" url="?curid=1567368" title="Theodor Heuss">
Theodor Heuss

Theodor Heuss adalah seorang negarawan berkebangsaan Jerman yang beraliran liberal. Dia lahir pada tanggal 31 Januari tahun 1884 di Wurttemberg dan meninggal saat 12 Desember 1963 di Stuttgart. Pada 12 September 1949, Heuss terpilih sebagai Presiden Republik Federasi Jerman yang pertama. Dia menjabat sejak tahun 1949 sampai 1959. Namanya terkenal sebagai historikus karena bukunya Friedrich Naumann (1937), yang mana dia menguraikan sejarah liberalisme di Jerman. Heuss merupakan salah satu orang yang ikut membantu merancang konstitusi baru untuk Jerman Barat pascaperang. Dia merupakan anggota dari "Deutsche Demokratische Partei" (Partai Demokrat Jerman, DDP) selama periode "Weimar".
Setelah menerima gelar ilmu politik dari "University of Munich" (1905), Heuss sempat menjadi editor dalam beberapa koran dan mengajar di "Hochschule für Politik" yang terletak di Berlin. Saat tahun 1924 sampai 1928 dan 1930 sampai 1933, dia bertugas di "Reichstag". Buku-buku karyanya pernah dibakar setelah Adolf Hitler naik untuk berkuasa.

</doc>
<doc id="1567369" url="?curid=1567369" title="Alfred Hugenberg">
Alfred Hugenberg

Alfred Hugenberg adalah seorang industriawan besar dan politikus berkebangsaan Jerman. Dia lahir pada tanggal 19 Juni tahun 1865 di Hannover, Jerman dan meninggal saat 13 Maret 1951 di Niedersachsen (Kükenbruch). Dia adalah pengusaha serta pendiri Liga Pan-Jerman nasionalis. Tahun 1903, Hugenberg masuk dalam kementerian keuangan Prusia. Selanjutnya saat 1909 sampai 1918, dia menjabat sebagai ketua dewan direksi industri "Krupp". Dia bergabung dengan Partai Rakyat Nasional pada tahun 1919 lalu memasuki Reichstag pada tahun 1920.
Hugenberg pernah menentang Pakta Locarno (1925). Ketika tahun 1928, dia menjadi pemimpin Partai Nasional Jerman yang berhaluan ekstrem kanan. Saat Hitler melakukan pembentukan kabinet tahun 1933, Hugenberg menjabat sebagai menteri Perekonomian dan Pertanian. Setelah beberapa bulan kemudian,dia memutuskan untuk mengundurkan diri ketika menyadari bahwa Hitler hanya memperalat dirinya juga partainya (30 Januari 1933. Lalu ketika 26 Juni 1933, dia mengundurkan diri dari jabatan dan partainya dibubarkan. Hugenberg pada tahun 1931 membentuk "Harzburg Front". Meskipun Hugenberg tetap menjadi anggota "Reichstag" sampai 1945, dia tidak punya pengaruh politik lebih lanjut.

</doc>
<doc id="1567370" url="?curid=1567370" title="Sungai Godavari">
Sungai Godavari

Godavari adalah sunagi di pantai timur India yang memiliki panjang 1500 km dengan luas basin 121.000 mil persegi (313.000 km persegi). Godvari adalah sungai suci bagi umat Hindu. Sungai ini membentang dari barat ke selatan India dan dianggap sebagai salah satu Daerah Aliran Sungai besar di India. Dengan panjang yang mencapai 1500 km, Godavari merupakan sungai terpanjang kedua setelah Sungai Gangga. Godavari juga dikenal sebagai Sungai Ganggga selatan. Godavari memiliki tiga anak sungai, yaitu Sungai Panganga, Sungai Wainganga dan Sungai Indrawati. Hulu dari Godavari kering di musim dingin dan musim semi sehingga tidak bisa digunakan untuk irigasi.
Godavari merupakan jalur air utama di India Tengah yang alirannya berasal dari barat Ghats Trimbakeshwar dan kemudian mengalir ke arah timur Dataran Tinggi Deccan melalui wilayah Maharasthra. Setelah itu, air mengalir ke tenggara hingga bermuara di Teluk Benggala, 50 mil (80 km) dari Laut Arab. Lalu, aliran air pada akhirnya bermuara ke Samudra Hindia.

</doc>
<doc id="1567374" url="?curid=1567374" title="Dewan Internasional Serikat Ilmiah">
Dewan Internasional Serikat Ilmiah

Dewan Internasional Serikat Ilmiah atau International Council for Science (ICSU) adalah organisasi non-pemerintah dengan keanggotaan global yang terdiri dari badan ilmiah nasional (121 anggota mewakili 141 negara) dan organisasi ilmiah internasional (31 anggota). Organisasi ini didirikan pada tahun 1931 untuk mempertemukan para ilmuwan dalam kegiatan sains internasional.

</doc>
<doc id="1567377" url="?curid=1567377" title="Jam pendulum">
Jam pendulum

Jam pendulum adalah jam yang menggunakan pendulum berayun.
Pendulum tersebut merupakan elemen ketepatan waktu. Keuntungan jam pendulum sebagai penentu waktu adalah perangkat resonan (ayunan bolak-balik dalam waktu yang tepat). Sejak ditemukan pada tahun 1656 oleh Christiaan Huygens sampai tahun 1930-an, jam pendulum merupakan pencatat waktu paling tepat di dunia. Jam pendulum harus berada dalam keadaan diam agar dapat beroperasi. Setiap gerakan atau percepatan akan mempengaruhi gerak pendulum yang menyebabkan jam tidak lagi akurat. Oleh karena itu, jam pendulum saat ini hanya disimpan sebagai barang dekorasi atau barang antik.
Sejarah.
Jam pendulum diciptakan pada tahun 1656 oleh ilmuwan Belanda Christiaan Huygens dan dipatenkan pada tahun berikutnya. Ia terinspirasi oleh penyelidikan pendulum yang dilakukan oleh Galileo Galilei sekitar tahun 1602. Galileo Galilei memiliki ide untuk membuat jam pendulum pada tahun 1637, sebagian dikerjakan oleh putranya pada tahun 1649. Akan tetapi, putranya meninggal lebih dulu sebelum menyelesaikan jam pendulum tersebut.

</doc>
<doc id="1567381" url="?curid=1567381" title="Cadillac Records">
Cadillac Records

Cadillac Records adalah sebuah film musikal biografi ditulis dan disutradarai oleh Darnell Martin. Film menjelajahi era musikal pada awal 1940an sampai 1960an, The film explores the musical era from the early 1940s to the late 1960s, mencatat kehidupan dar sebuah kompani rekaman eksekutif di Chicago, Leonard Chess, dan beberapa musisi yang melakukan rekaman untuk Chess Records.
Film dibitnangi Adrien Brody sebagai Leonard Chess, Cedric the Entertainer sebagai Willie Dixon, Mos Def sebagai Chuck Berry, Columbus Short sebagai Little Walter, Jeffrey Wright sebagai Muddy Waters, Eamonn Walker sebagai Howlin' Wolf, dan Beyoncé Knowles sebagai Etta James. Flim dirilis di Amerika Utara pada 5 Desember 2008 oleh TriStar Pictures.

</doc>
<doc id="1567383" url="?curid=1567383" title="Beyoncé (album)">
Beyoncé (album)

Beyoncé adalah album studio kelima karya artis rekaman Amerika Serikat Beyoncé, dirilis pada 13 Desember 2013 oleh Parkwood Entertainment dan Columbia Records. Dideskripsikan sebagai album visual, Beyoncé mengembangkan sebuah pengalaman audio/visual yang serentak dengan film pendek non-linier yang mendampingi lagu untuk mengilustrasikan cerita yang ia maksud saat pembuatan lagu. Tema "Beyoncé" dikenali sebagai tema feminis dan lebih gelap dari rekaman sebelumnya termasuk seks, ketakutan, kehilangan, dan ketidakamanan dari pernikahan dan masa menjadi ibu.
Daftar trek.
Kredit diadaptasi dari catatan album "Beyoncé".

</doc>
<doc id="1567386" url="?curid=1567386" title="Penghargaan Grammy untuk Lagu Terbaik Tahun Ini">
Penghargaan Grammy untuk Lagu Terbaik Tahun Ini

Lagu Terbaik Tahun Ini (Inggris: Song of the Year) adalah salah satu dari empat penghargaan paling bergengsi di upacara Penghargaan Grammy, jika tidak dalam semua industri musik Amerika. Telah diberikan sejak 1959 dan tidak seperti penghargaan Rekaman Terbaik Tahun Ini, yang pergi ke penyanyi dan tim produksi satu lagu, Lagu Terbaik Tahun Ini diberikan ke komposer dari lagu tersebut. Hal ini hampir selalu terjadi bahwa satu atau lebih rekaman yang dinominasikan untuk kedua Lagu Terbaik Tahun Ini dan Rekaman Terbaik Tahun Ini, dan satu rekaman dapat diberikan kedua penghargaan. Tahun mencerminkan tahun di mana Penghargaan Grammy dibagikan, untuk musik yang dirilis pada tahun sebelumnya.

</doc>
<doc id="1567389" url="?curid=1567389" title="Asosiasi Industri Rekaman Amerika Serikat">
Asosiasi Industri Rekaman Amerika Serikat

Asosiasi Industri Musik Amerika Serikat (Inggris: The Recording Industry Association of America) (RIAA) adalah sebuah oraganisasi perdagangan yang merepresentasikan industri rekaman di Amerika Serikat. Anggotanya terdiri dari berbagai label rekaman dan distributor, yang mana "membuat, memanufaktur dan/atau mendistribusi sekitar 85% penjualan legal rekaman musik di Amerika Serikat." Kantor utama kompani berada di Washington, D.C.

</doc>
<doc id="1567391" url="?curid=1567391" title="Halusinasi palsu">
Halusinasi palsu

Halusinasi Palsu adalah halusinasi yang terjadi akan tetapi disadari akan ketidakbenarannya, sehingga halusinasi ini sebenarnya bukan halusinasi, akan tetapi tetap dalam kondisi sadar. Dalam hal ini ada pengamatan dari hal-hal yang tidak memberi rangsang obyektif, akan tetapi orang yang mengalami pengamatan ini menyadari bahwa rangsang-rangsang tersebut tidak ada. Keadaan ini biasanya disebabkan oleh bius/ Narkotika. Narkotika yaitu zat atau obat yang bersifat alkolid dan glikosida dan zat ini berasal dari tanaman baik sintetis maupun semi sintetis yang dapat menyebabkan penurunan atau perubahan kesadaran, hilangnya rasa, mengurangi sampai menghilangkan rasa nyeri, dan dapat menimbulkan ketergantungan, sehingga ketika manusia mengkonsumsi ini, maka akan terjadi halusinasi palsu dalam dirinya. Narkotikan ini sifatnya membius penggunanya, dalam hal ini bius ini dapat mengurangi rasa sakit dan dikendalikan dari syaraf otak. sifat ini pasrah tanpa bisa berbuat sesuatu hal apapun, dan juga tanpa mempedulikan sekitarnya, bahkan ketika mengkonsumsi obat yang membuat halusinasi pengguna obat ini bisa melukai dirinya sendiri dan merasa tidak ada yang sakit dalam dirinya ketika melukai tubuhnya. Pengunaan dan sifat obat ini sangat berbahaya bagi tubuh manusia, ketika manusia mengkonsumsi obat ini, akan memiliki halusinasi palsu, sehingga pengguna merasakan bahwa Ia sadar melakukannya atau melukai diri sendiri, akan tetapi pengguna obat itu tidak mengalami kesakitan. Hal tersebut dapat menyebabkan penyakit lainnya yang menular dan sifat kecanduan ketika menggunakan obat ini juga akan berpengaruh pada kinerjanya sebagai anggota masyarakat (sosial).

</doc>
<doc id="1567392" url="?curid=1567392" title="Bunga kertas">
Bunga kertas

Bunga kertas (dalam bahasa inggris disebut Zinnia Flower, youth and old age flower) adalah bunga yang berupa semak dan perdu kecil, berasal dari Meksiko, Amerika Tengah dan Amerika Selatan, yang memiliki mahkota bunga yang sangat tipis dan kaku mirip dengan lembaran kertas. Bunga kertas terdiri dari 20 jenis tumbuhan. Bunga ini beersifat semusim, semak, dan sub-semak asli Amerika Utara dengan satu spesies memperluas ke Amerika Selatan.
Macam-macam Bunga Kertas.
Bunga kertas dapat tumbuh mulai dari daerah pantai hingga pegunungan, dengan kisaran ketinggian 1-2.200 meter diatas permukaan laut. Umumnya, bunga kertas ditanam sebagai tanaman hias. Berikut ini beberapa jenis bunga kertas yang terdapat di Indonesia:

</doc>
<doc id="1567393" url="?curid=1567393" title="Maengket">
Maengket

Maengket merupakan tarian rakyat yang berasal dari Minahasa. Maengket dibawakan oleh penari perempuan maupun laki-laki dengan memakai pakaian putih. Tari ini dibawakan oleh penari dalam jumlah banyak, bisa hanya penari perempuan, hanya penari laki-laki atau pun campuran. Tarian ini menggunakan gerak dan irama yang sederhana. Iringan untuk Maengket adalah musik tambur. Seperti halnya di Jawa terdapat tari ledek, tari Maengket bertujuan untuk bersyukur terhadap dewi kesuburan. Maka, Maengket dipentaskan setiap kali panen usai. Namun, seiring perkembangannya tari Maengket tidak hanya menjadi tari usai panen saja, tetapi juga tari untuk menyambut tamu agung. Selain itu, digunakan juga untuk merayakan hari-hari besar. Bahkan, tari Maengket kini menjadi sarana promosi terutama dalam dunia pariwisata. Iringan untuk Maengket pun semakin meriah karena menggunakan tifa, tambur, kolintang dan lagu-lagu dengan lirik khas Minahasa. Karena jumlah penarinya yang banyak, Maengket termasuk dalam kategori tari massal.

</doc>
<doc id="1567395" url="?curid=1567395" title="Abstinensi">
Abstinensi

Abstinensi adalah awal pemulihan, bukan akhir atau tujuan pemulihan. Singkatnya Abtinensi itu merupakan berhenti dari sebuah kecanduan yang sering dilakukan atau menjadi sebuah kebiasaan. Oleh karena itu dalam penggunaan narkoba, syarat agar pecandu berhenti memakai narkoba dan pulih dengan melakukan abstenensi akan tetapi jika tetap melanjutkan kesenangan dan kegiatan memakai narkoba berarti pemakai tersebut tetap memelihara rasa rindu terhadap narkoba sehingga terjadinya relaps atau kambuh tidak dapat dihindarkan. Proses pemulihan dimulai dengan berhenti memakai narkoba. Jika seorang pecandu belum siap berhenti memakai narkoba, pemulihan itu akan sia-sia baginya. Tujuan pemulihan adalah mengubah secara mendasar perilaku adiktif pecandu. Dalam hal kecanduan lain selain narkoba, seorang tidak mungkin mengentikan kegiatan seksual, bekerja, makan, dan kegiatan-kegiatan lain. Dalam kasus keluarga berencana (KB) alama maka yang pertama juga harus melakukan abstinensi atau selibat, senggama terputus, masa aman dan menyusui, yang dimaksud disini dari pihak isteri harus mempu menghitung sendiri tanda-tanda tertentu sebagai bantuan untuk menentukan ovulasi, waktu dan kapan pembuahan paling mungkin. Abstinensi berarti pasangan tidak melakukan kegiatan seksual kecuali atau hingga mereka memutuskan untuk mempunyai bayi. Abstenensi ini yang dihilangkan adalah kecanduannya, yaitu kebiasaan melakukan seks, bekerja, makan dan kegiatan-kegiatan lain dengan tujuan mengubah suasana hati atau melarikan diri dari persoalan.

</doc>
<doc id="1567396" url="?curid=1567396" title="Absorptivitas">
Absorptivitas

Absorptivitas adalah suatu tatapan dan spesifik untuk setiap molekul pada panjang gelombang dan pelarut tertentu. simbol dari Absorptivitas adalah a satuannya g cm. sedangkan Absorptivitas Molar simbolnya ε satuannya M cm. Absorptivitas dan Absorptivitas senyawa ini memperagakan sesuat pita ultraviolet yang biasanya terdapat pada larutan etanol. Suatu larutan yang mengandung senyawa dalam etanol memberikan suatu absorbans.
Absorptivitas maupun Absorpivitas Molar selalu berhubungan dengan serapan, dalam Hukum Lambert, serapan berbanding lurus terhadap ketebalan sel yang disinari. Menurut Hukum Beer, yang hanya berlaku untuk cahaya monokromatik dan larutan yang sangat encer, serapan berbanding lurus dengan konsentrasi (banyak molekul zat). Kedua pernyataan ini dapat dijadikan satu dalam Hukum Lambert-Beer, sehingga diperoleh bahwa serapan berbanding lurus terhadap konsentrasi dan ketebalan sel, yang dapat ditulis persamaan, sebagai berikut:
A= a.b.c g/liter atau A= ε. b. c mol/liter
Dimana:
Menurut Roth dan Blaschke (1981), absorptivitas spesifik juga sering digunakan sebagai ganti absorptivitas. Harga ini, memberikan serapan larutan 1 % (b/v) dengan ketebalan sel 1 cm.

</doc>
<doc id="1567398" url="?curid=1567398" title="Absorptimetri">
Absorptimetri

Dual Energi Absorptimetri adalah sebuah cara yang terbaik untuk memeriksa kepadatan pada tulang manusia. Menurut kamus kesehatan Dual Energi Absorptimetri adalah jenis pengujian yang menggunakan sinar-X untuk mengukur kepadatan tulang. Tes ini merupakan metode yang lebih baik, karena menggunakan fasilitas yang lengkap, apabila akan melakukan menggunakan tes ini sebelumnya lakukan tes kepadatan tulang menggunakan teknik apapun sebelumnya. Karena penafsiran pengukuran kepadatan tulang dan penentuan perlu tidaknya pengobatan mungkin jauh lebih penting ketimbang keputusan mengenai metode tes kepadatan tulang yang harus dijalani ini, apabila pasien yang menjalani pengukuran peripheral dan hasil mengenai risiko bahwa pasien terkena osteoporosis meragukan, maka pasien harus melanjutkan dengan pengukuran tulang pinggul dan tulang belakang menggunakan central DXA untuk memastikan diagonosisnya.
Tes kepadatan tulang biasanya melaporkan hasil pasien berupa perbandingan dengan rata-rata orang sehat yang berusia dan berjenis kelamin sama dengan pasien (Nilai-Z) serta dengan rata-rata orang muda normal yang sehat (Nilai-T).
Dalam pengukuran massa dan densitas tulang hal perlu dilakukan dalam pemeriksaan tulang ini adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1567401" url="?curid=1567401" title="Sekolah Seni Sinematik USC">
Sekolah Seni Sinematik USC

Sekolah Seni Sinematik USC (resminya Sekolah Sinema-Televisi USC, atau CNTV) adalah sebuah sekolah film yang berada di Universitas California Selatan, Los Angeles, negara bagian AS California.
Sejarah.
Pendiri sekolah fakultas tersebut meliputi Douglas Fairbanks, D. W. Griffith, William C. DeMille, Ernst Lubitsch, Irving Thalberg, dan Darryl Zanuck.
Alumni SCA terkenal.
"Lihat pula Daftar tokoh Universitas California Selatan"

</doc>
<doc id="1567403" url="?curid=1567403" title="Apendektomi">
Apendektomi

Apendektomi adalah operasi yang dilakukan pada penderita usus buntu. Ketika diagonisi apendisitis telah dibuat atau memang dicurigai, maka perlu diadakan operasi apendektomi. Apendektomi harus dilakukan beberapa jam setelah diagnosis ditegakkan dan biasanya dikerjakan melalui insisi kuadran kanan bawah. Laparaskopi apendektomi telah dilakukan pada anak dengan angka komplikasi sama dengan komplikasi apendektomi terbuka. Sebelum apendektomi harus diindikasi dulu secara menyeluruh dari resusitasi cairan yang cukup dan antibiotik spectrum luas yang dilakukan beberapa jam sebelumnya. Pasien memiliki peluang sedikit untuk mengalami kecacatan dan nyeri pasca operasi. Penurunan rasa nyeri setelah operasi juga mempercepat mobilisasi yang menurunkan penyulitan (morbiditas) akibat imobilitas. Pasien biasanya mampu bekerja setelah 2 minggu pasca operasi. Ketika pasca operasi usus buntu ini dilakukan, banyak beberapa orang mengatakan bahwa seorang wanita yang melakukan apendektomi akan susah hamil, akan tetapi operasi ini tidak membahayakan apalagi menyebabkan kesusahan dalam hamil. kehamilan akan tetap terjadi. Hal tersebut dijelaskan oleh para pakar, kalau memang wanita yang telah menjalani operasi usus buntunya masih memiliki kesempatan yang besar untuk hamil, karena hal ini tidak mempengaruhinya.

</doc>
<doc id="1567404" url="?curid=1567404" title="The English Teacher (film)">
The English Teacher (film)

The English Teacher adalah film komedi romantis Amerika Serikat tahun 2013 yang disutradarai oleh Craig Zisk. Film ini dibintangi oleh Julianne Moore, Greg Kinnear dan Michael Angarano, dan ditulis oleh Dan dan Stacy Chariton.

</doc>
<doc id="1567406" url="?curid=1567406" title="Machiavellisme">
Machiavellisme

Machiavellisme merupakan filsafat tentang kenegaraan dan pemerintahan. Filsafat ini dicetuskan oleh N. Machiavelli. Aliran filsafat ini menganggap bahwa segala sesuatu yang dilakukan demi pemerintahan dan negara, apapun itu, adalah sah dan baik untuk dilakukan. Machiavellisme menjadi dasar sebuah pemerintahan yang absolut dan otoriter. Sesuai dengan Oxford Dictionary, istilah ini diambil dari buku Machiavelli yang berjudul The Prince. Dari segi moral, Machiavellisme dipandang sebagai filsafat yang menekankan nilai guna saja atau pragmatis. Machiavellisme mencapai titik kejayaannya pada abad 16. Pada abad ini Machiavellisme merupakan gejala asing yang menyerang dunia politik Eropa. Muncul dari Italia kemudian pertama-tama memengaruhi di Perancis. Konteks di Perancis adalah pada tahun 1572 terjadi pembunuhan martir Santo Bartolomeus. Ini dipandang sebagai hasil dari pandangan Machiavellisme. Kenyataan ini didukung dengan terbitnya buku Discours contre Machiavelli yang ditulis oleh kelompok Heugenots 4 tahun setelahnya. Selain dalam bidang politik pemerintahan, Machiavellisme juga memengaruhi bidang psikologi.

</doc>
<doc id="1567407" url="?curid=1567407" title="Sana Bukas Pa Ang Kahapon">
Sana Bukas Pa Ang Kahapon

Sana Bukas Pa Ang Kahapon adalah serial televisi Filipina yang disiarkan di ABS-CBN dari 16 Juni sampai 10 Oktober 2014.

</doc>
<doc id="1567408" url="?curid=1567408" title="Adiafora">
Adiafora

Adiafora (terutama dalam agama Kristen) adalah ucapara yang tidak diperintahkan dan juga tidak dilarang oleh Alkitab serta bukan untuk bertujuan penyembahan kepada Allah. Gereja mempunyai otoritas penuh untuk mengubah adiafora. Sebenarnya istilah Adiafora ini banyak diperbincangkan pada dunia teologi. Dalam gereja Protestan lainnya bersikap bahwa segala sesuatu yang secara terang-terangan tidak diperintahkan di dalam Alkitab dilarang, sedangkan dalam gereja Anglikan praktik-praktik yang berdasarkan tradisi dipandang sebagai adiafora.
Selama masa Reformasi, istilah "adiafora" memiliki makna yang sangat luas dipakai dalam lingkungan-lingkungan teologi untuk menjelaskan kategori ritus keagamaan dan kebiasaan yang umum dipraktikkan tetapi tidak diperintahkan ataupun dilarang oleh teolog-teolog Lutheran dalam pertengahan abad ke-16 pada saat gerakan Protestan terancam oleh kekuatan Katolik di Jerman. Masalah Adiafora ini kemudian terangkat berkaitan dengan status upacara dan ritus tertentu, baik yang bersifat umum maupun privat, yang tidak diperintahkan namun juga tidak dilarang oleh Firman Allah dalam Kitab Suci dan telah diperkenalkan, diklaim ke dalam gereja untuk keteraturan, penyesuaian dan disiplin. Kemudian istilah ini diperhitungkan dengan praktik-praktik keagamaannya.

</doc>
<doc id="1567410" url="?curid=1567410" title="Adipositas">
Adipositas

Adipositas adalah kelebihan timbunan lemak pada tubuh. Grafik pertumbuhan yang biasanya dijadikan sebuah ukuran dapat memperkuat kesan kegemukan jika berat menurut tinggi melebihi 120% standar (median) berat badan menurut tinggi badan. Indeks masa tubuh (IMT) dapat dihitung sebagai berat badan per tinggi badan buka berat badan dalam kg dan tinggi badan dalam meter. Rujukan standar juga telah dipublikasi untuk memungkinkan penaksiran adipositas dari pengukuran kapiler (jangka) ketebalan lipatan kulit triseps dan subskapula. Pengukuran berat dan panjang badan yang tepat memang sangat penting. Skala yang harus ditera secara teratur dan juga panjang badan telentang harus diukur di atas papan, pengukuran panjang dengan menggunakan pit adalah tidak akurat. Tinggi badan paling baik diukur dengan menggunakan stadiometer yaitu pengukuran dengan batang yang terikait lengan-ayun untuk skala kantor tidak akurat. Dalam proporsi tubuh mengikuti perubahan perkembangan secara teratur. Kesesuaian berat badan biasanya bisa ditaksir sejak lahir dan tumbuh, akan tetapi hal semacam itu tidak bisa dijadikan patokan, karena setiap anak memiliki pertumbuhan dan perkembangan yang berbeda. Adipositas bisa membuat penyakit dalam tubuh, penyakit diantaranya adalah obesitas, hiperinsulinemia, displidemia, hipertensi, dan intoleransi glukosa.

</doc>
<doc id="1567412" url="?curid=1567412" title="Magnetisasi">
Magnetisasi

Magnetisasi adalah sebuah proses ketika sebuah materi yang ditempatkan dalam suatu bidang magnetik akan menjadi magnet. Proses ini ditentukan oleh jenis bahan yang disesuaikan dengan kekuatan medan magnet. Pada sebagian besar bahan, proses magnetisasi sangat kecil. Bahan yang menghasilkan magnetisasi kuat sekalipun berada di medan magnet yang lemah disebut feromagnetik. Bahan feromagnetik terdiri dari dua bidang kecil yaitu kompleks weiss dan bidang-bidang elementer. Bahan tersebut akan mengalami magnetisasi tinggi karena sumbu-sumbu perputaran elektronnya sejajar. Faktor lain yang melemahkan magnetisasi adalah pengarahan kompleks weiss pada bahan yang sembarangan. Misalnya terjadi pada sebuah batang besi yang dimagnetisasi namun arah kompleks weiss sembarangan maka besi tersebut tidak akan menjadi magnet atau tidak mengalami magnetisasi. Pengarahan kompleks weiss yang benar adalah terarah sejajar dengan medan bahan yang akan dimagnetisasi. Magnetisasi akan terjadi jika semua bidang bahan sudah terbentuk dan bahan tersebut sudah dikatakan jenuh.

</doc>
<doc id="1567414" url="?curid=1567414" title="Aerasi">
Aerasi

Aerasi adalah suatu proses penambahan udara/oksigen dalam air dengan membawa air dan udara ke dalam kontak yang dekat, dengan cara menyemprotkan air ke udara (air ke dalam udara) atau dengan memberikan gelembung-gelembung halus udara dan membiarkannya naik melalui air (udara ke dalam air). Sumber lain menjelaskan bahwa aerasi adalah suatu proses atau usaha dalam menambahkan konsentrasi oksigen yang terkandung dalam air limbah, agar proses oksidasi biologi oleh mikroba akan dapat berjalan dengan baik. Dalam melakukan proses Aerasi ini perlu menggunakan alat yang dinamakan aerator. Prinsip kerja alat ini adalah untuk menambahkan oksigen terlarut di dalam air tersebut. Kemudian yang menjadi tugas utama dari aerator ini adalah memperbesar permukaan kontak antara air dan udara. 
Proses Aerasi.
Dalam proses aerasi ini yang perlu dilakukan adalah ketika Air baku diolah dari inlet sumur dalam yang berada di sekitar kantor PDAM dengan memakai pompa submersible yang mengalir ke inlet aerator melalui pipa, kemudian air tersebut disemprotkan melalui pipa utama dengan pipa belah. Pada saat itu air jatuh melalui tray-tray (nampan) yang berlubang yang bertujuan untuk menambah oksigen dalam air baku dan mengendapkan besi yang ada dalam air. Setelah itu air yang melewati tray selanjutnya air turun melalui pipa outlet aerator dan masuk ke dalam bak filter dan selanjutnya dapat didistribusikan. Sedangkan sumber lain menjelaskan ada 2 macam cara melakukan aerasi ini, yaitu sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1567415" url="?curid=1567415" title="Charles Laughton">
Charles Laughton

Charles Laughton (1 Juli 1899 - 15 Desember 1962) adalah seorang aktor yang berasal dari Inggris. Ia adalah putra dari pebisnis perhotelan Eliza Conlon dan Robert Laughton. Charles Laughton memasuki bisnis keluarga pada tahun 1915, sebelum Perang Dunia I membawanya ke dalam Angkatan Darat Inggris. Pada tahun 1919 ia bekerja di hotel keluarga "The Victoria Inn" selama lima tahun. Setelah itu, ia masuk ke "Royal Academy of Dramatic Arts" pada tahun 1925. Di awal kariernya ia memainkan sejumlah peran menakutkan, seperti Nero dalam film "Sign of The Cross" (1932) dan dokter jahat dalam film Island of Lost Souls (1932). Tahun berikutnya, ia bermain dalam film "The Private Life of Henry VIII" (1933). Pada film tersebut ia meraih penghargaan sebagai aktor terbaik Oscar. Selain itu, ia juga dinominasikan pada Oscar 1935 dalam film "Mutiny on the Bounty" dan Oscar 1957 dalam film "Witness for the Prosecution". Selain sebagai aktor, ia juga menyutradarai drama "The Caine Mutiny Court-Martial" dan film "The Night of the Hunter".

</doc>
<doc id="1567416" url="?curid=1567416" title="Aerologi">
Aerologi

Unsur-unsur Cuaca.
Dalam Ilmu pengetahuan cuaca, tentu ada yang namanya unsur-unsurnya dan dibawah ini merupakan unsur-unsur dari cuaca yang akan berinterksi satu dengan yang lainnya. Unsur-unsur tersebut dijelaskan di bawah ini:

</doc>
<doc id="1567419" url="?curid=1567419" title="Mahkamah Agung Internasional">
Mahkamah Agung Internasional

Mahkamah Agung Internasional (Inggris:International Court of Justice) adalah badan kekuasaan kehakiman yang diatur dalam piagam PBB. Tugas Mahkamah ini adalah mengatur perselisihan hukum antar negara. Negara-negara yang berkepentingan dapat mengajukan perselisihan hukum dengan sebuah persetujuan khusus. Negara-negara tersebut mengikatkan diri padapengakuan kewenangan hukum terhadap semua negara yang melakukan hal yang sama. Mahkamah ini memiliki 15 orang hakim. Masa jabatan mereka adalah 9 Tahun. Para hakim ini dipilih oleh Dewan Keamanan atau Sidang Umum PBB. Mahkamah Agung Internasional berkedudukan di Den Haag, Belanda. Mahkamah ini tebentuk pada tahun 1945 dan mulai bekerja pada tahun 1946.
Mahkamah Agung Internasional menggantikan Mahkamah sebelumnya yang bernama Permanent Court of International Justice.
Pada 27 April 2012 komposisi Mahkamah Agung Internasional adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1567420" url="?curid=1567420" title="Agrometeorologi">
Agrometeorologi

Agrometeorologi adalah sebuah ilmu yang melakukan pengaturan dan rekayasa terhadap berbagai sumber daya yang ada seperti air, tanah, dan udara dalam rangka mendukung kegiatan pertanian. Ilmu ini dapat berimplikasi pada meningkatnya taraf hidup petani. Petani mendapatkan banyak kemudahan dan peningkatan keuntungan dengan diterapkannya ilmu ini dalam pertanian. Sumber lain menjelaskan bahwa Argometeorologi adalah sebuah cara di dalam bidang pertanian dan juga kehutanan. Dalam bidang pertanian, unsur yang lebih diutamakan adalah unsure iklim daripada uncur cuaca sebab iklim sangat mempengaruhi produksi pangan. Oleh sebab itulah cara-cara yang diterapkan dalam bidang pertanian dan kehutanan seperti klimatologi penting sebab setiap jenis tanaman di berbagai tingkat pertumbuhan membutuhkan kondisi cuaca yang tidak sama. Iklim mempunyai peran penting dalam bidang pertanian dan perhutanan ini, Iklim itu sendiri merupakann kondisi rata-rata cuaca berdasarkan waktu yang panjang untuk suatu lokasi di bumi atau planet lain. Lingkungan juga sangat berpengaruh terhadap perkembangan atau kesuburan dalam pertanian, hal ini berpengaruh terhadap perkembangan penyakit berupa komponen lingkungan abiotik dan biotik. Lingkungan abiotik adalah suhu, kelembaban, dan cahaya, sedangkan lingkungan biotik adalah musuh alami, organisme kompetitor, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1567421" url="?curid=1567421" title="Mangalap Boru">
Mangalap Boru

Mangalap Boru merupakan adat pemjemputan pengantin wanita dalam upacara adat perkawinan masyarakat Simalungun. Pada saat yang telah disepakati bersama keluarga dan sanak saudara dari pengantin pria akan berangkat menuju rumah pengantin wanita. Mereka mengenakan pakaian adat lengkap serta membawa makanan yang dilemang. Makanan ini bersantan dan disebut juga "tinombu" atau "tombuhan". Sesampainya di rumah pengantin wanita mereka akan menyerahkan sekapur sirih. Setelah sekapur sirih diterima dilanjutkan dengan acara penyerahan mahar atau mas kawin. Ketika keluarga pihak wanita sudah menerima semua perlengkapan adat tersebut, maka pengantin wanita akan diserahkan kepada pihak pengantin pria. Namun sebelumnya, si gadis akan diberi nasihat dahulu oleh kedua orang tuanya beserta petuah turun-temurun. Pengantin perempuan akan berangkat sendiri meninggalkan rumahnya. Akan tetapi, jika pengantin wanita menginginkan teman maka dipilihlah salah seoran gkerabat wanita yang disetujui oleh kedua belak pihak. Teman ini bertugas untuk membawa tempat sirih.

</doc>
<doc id="1567422" url="?curid=1567422" title="Stereognosis">
Stereognosis

Stereognosis adalah kemampuan perasaan seseorang untuk mengenal jenis dan bentuk sesuatu dengan cara memegang atau meraba benda itu. Sumber lain menjelaskan bahwa Stereognosis merupakan kemampuan seseorang untuk mengidentifikasi objek umum dengan palpasi, bentuk, tekstur dan ukuran objek. Tes stereognosis ini merupakan tes untuk pemeriksaan lesi lobus parietal di mana sebuah objek ditempatkan di tangan pasien dan mereka diminta untuk mengidentifikasinya. Ketidakmampuan untuk mengidentifikasi bentuk atau membedakan antar objek dapat menunjukkan lesi lobus (kontralateral) parietal.
Pemeriksaan Stereognosis.
Strereognosis merupakan fungsi integratif lobus parietalis dan [[oksipitalis], dalam kondisi ini pasien berusaha mengenali benda yang diletakkan di tangannya. Tes stereognosis dapat dilakukan dengan cara sederhana, yaitu dengan meminta pasien menutup mata, kemudian letakkan sebuah benda di satu tangan untuk mengenali benda tersebut dengan satu tangan. Benda yang biasa digunakan adalah [[pensil]], [[kunci]], [[klip kertas]], uang [[logam]] atau bisa juga [[kelereng]]. Setelah pasien mengidentifikasi benda tersebut, dengan cara yang sama tetapi menggunakan tangan yang berbeda kemudian bandingkan hasilnya. Sehingga pasien dengan stereognosis normal mampu membedakan uang dan juga beberapa benda-benda tersebut. Individu yang tidak bisa mengidentifikasi objek umum dan uang logam dengan satu tangan yang dapat melakukannya dengan tangan yang lain, individu tersebut menderita astereognosis pada tangan yang abnormal.
Rujukan.
[[kategori: kedokteran]]
[[kategori: Penyakit]]
[[kategori: logam]]

</doc>
<doc id="1567424" url="?curid=1567424" title="Analisis isi">
Analisis isi

Analisis isi adalah sebuah teknik yang digunakan untuk menganalisis dan memahami teks. Analisis isi juga dapat diartikan sebagai Teknik penyelidikan yang berusaha menguraikan secara objektif, sistematik dan kuantitatif. Menurut H.D. Laswell analisis seperti ini disebut dengan semantik kuntitatif. Peneliti dapat belajar banyak tentang masyarakat dengan menganalisis koran, majalah, program televisi atau musik. Para peneliti yang menggunakan analisis isi tidak mempelajari orang-orang, tetapi mempelajari komunikasi yang diciptakan oleh orang tersebut. Teknik ini terutama dipakai dalam bidang publisistik, psikologi sosial dan ilmu politik. Selain itu, Analisis isi juga digunakan untuk mengukur perubahan budaya dan mempelajari berbagai aspek budaya. Sosiolog juga menggunakannya sebagai cara tidak langsung untuk menentukan bagaimana kelompok-kelompok sosial dipandang. Misalnya mereka akan meneliti bagaimana orang Amerika-Afrika digambarkan dalam acara televisi atau bagaimana perempuan digambarkan dalam iklan.
Kekuatan dan Kelemahan.
Kekuatan analisis isi sebagai metode penelitian adalah tidak menimbulkan efek pada subjek yang diteliti dan relatif mudah untuk mendapatkan akses ke sumber media. Sementara itu, kekurangannya adalah hal yang ingin diteliti terbatas. Hal ini dikarenakan analisis isi hanya didasarkan pada komunikasi massa.

</doc>
<doc id="1567425" url="?curid=1567425" title="Mangir">
Mangir

Mangir merupakan tumbuhan pohon yang termasuk suku "Sapindaceae". Tumbuhan ini tersebar mulai dari Jawa sampai Australia daerah tropis. Tinggi pohon Manggir mencapai 40 meter. Daunnya majemuk dan tersusun secara melingkar. Warna buahnya merah dengan permukaan licin. Pohon ini tumbuh secara baik di daerah hutan jati dengan ketinggian 800 meter di atas permukaan laut. Pohon ini sampai sekarang belum banyak dibudidayakan. Mangir dapat ditanam melalui bijinya. Kayu mangir termasuk dalam golongan kayu yang kuat dan dapat menjadi bahan penting dalam industri seperti korek api, kayu lapis, bahan bangunan dan pembuatan jembatan. Sementara kulit batangnya dapat digunakan untuk sabun dan obat pembunuh kutu. Biji Mangir mengandung semacam minyak. Sekalipun telah ada penelitian mengenai kegunaan sebagai tanaman obat, namun masih belum banyak masyarakat yang mengetahuinya. Selain itu, masyarakat kebanyakan juga memilih untuk membeli obat modern. Nama latin dari pohon Mangir adalah "Ganophyllum falcatum".

</doc>
<doc id="1567429" url="?curid=1567429" title="Somasi">
Somasi

Somasi adalah sebuah teguran terhadap pihak calon tergugat pada proses hukum. Tujuan dari pemberian somasi ini adalah pemberian kesempatan kepada pihak calon tergugat untuk berbuat sesuatu atau menghentikan suatu perbuatan sebagaimana tuntutan pihak penggugat. Cara ini efektif untuk menyelesaikan sengketa sebelum perkara diajukan ke pengadilan. Somasi bisa dilakukan individual atau kolektif baik oleh kuasa hukum maupun pihak yang dirugikan (calon penggugat). Dasar hukum somasi terdapat dalam Pasal 1238 KUHPerdata. Somasi memiliki tujuan agar debitur tetap berprestasi. Somasi dalam sumber lain adalah sejenis teguran yang didasarkan atas pikiran bahwa debitur memang masih mau paling tidak melalui somasi dapat diharapkan mau untuk berprestasi. Disamping hal semcam itu pernyataan lalai pada umumnya diperlukan kalau orang hendak menuntut ganti rugi atau pembatalan perjanjian.
Bentuk-Bentuk Somasi.
Somasi memiliki beberapa bentuk pernyataaan lalai yang sangat beragam, diantaranya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1567430" url="?curid=1567430" title="Opistotonus">
Opistotonus

Opitotonus adalah suatu sikap pada tubuh abnormal ketika posisi tubuh mengalami kaku dan melengkung ke belakang, kemudian dengan kepala terlempar ke belakang. Sumber lain menjelaskan bahwa Opitotonus adalah posisi yang tidak seimbang yang menjadi akibat kontraksi yang tidak henti-hentinya, jadi semua otot yang berlawanan semuanya, dan terjadinya kekejangan tubuh dengan ciri khas tulang punggung melengkung ke belakang, tungkai meregang, dan siku terlipat. Keadaan ini terjadi pada penderita tetanusatau orang keracunan obat strikhnina, Untuk mengurangi gejala ini biasanya diberikan obat penenang dan pelemas otot. Namun, untuk menghilangkannya diperlukan pengobatan terhadap penyebabnya. Dalam kasus ini Jika penderita atau pasien dengan opistotonus terlentang, maka hanya bagian belakang kepala dan tumit yang menyentuh permukaan pendukung. Terjadinya Opistotonus lebih sering ditemui pada bayi dan anak-anak dibandingkan pada orang dewasa. karena pada anak maupun bayi masih memiliki sistem saraf yang belum matang. Obat-obatan seperti fenotiazin dan obat antipsikotik lainnya yang dikonsumsi oleh penderita sebelumnya, kemudian dari obat-obatan tersebut memiliki efek samping yang disebut reaksi dystonic akut. Opistotonus merupakan bagian dari reaksi itu. Dalam kasus yang jarang terjadi, banyak bayi yang lahir dari ibu yang minum alkohol dalam jumlah besar selama kehamilan, dan saat bayi terlahirkan dari rahim ibu yang minum alkohol tersebut kemungkinan besar memiliki opisthotonus karena "withdrawal" alkohol.

</doc>
<doc id="1567431" url="?curid=1567431" title="Kementerian Perdagangan dan Investasi Arab Saudi">
Kementerian Perdagangan dan Investasi Arab Saudi

Kementerian Perdagangan dan Investasi Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap kebijakan perdagangan dan perindustrian Arab Saudi. Kementerian ini berdiri pada tahun 1373 H, saat ini kementerian ini dipimpin oleh Menteri Perdagangan dan Perindustrian Dr. Majid bin Abdullah Al Qasabi.
Struktur Organisasi Kementerian.
Berikut ini Struktur Organisasi Kementerian Perdagangan dan Perindustrian Arab Saudi:

</doc>
<doc id="1567433" url="?curid=1567433" title="Dura Mater">
Dura Mater

Duramater adalah lapisan yang paling keras dari lapisan otak setelah tulang tengkorak, yang merupakan lapisan pembungkus otak terluar. Dura Mater ini memiliki membran kuat berserat terluar yang terletak tepat di dalam tulang sebagai bagian dari meninges. Karena otak merupakan organ vital bagi manusia dan disinilah segala proses kehidupan berjalan, sehingga dari itu otak dijaga ketat agar tidak mengalami kerusakan jaringan otak dan juga memerlukan beberapa lapisan yang kuat untuk menjaganya. Dua lapisan meningeal lainnya adalah pia mater dan arachnoid mater. Dura Mater mengelilingi otak dan sumsum tulang belakang dan bertanggung jawab untuk menjaga dalam cairan cerebrospinal.
Fungsi Dura Mater.
Otak merupakan subtansi lunak seperti jeli yang mudah tertekan, robek, atau remuk. Selain Tulang tengkorak. Dura Mater berada pada posisi otak depan dan termasuk kedalam otak besar yang mempunyai tugas sebagai pusat pengendalian semua kegiatan yg kita sadari, dan Dura Mater sendiri memiliki fungsi sebagai membungkus otak untuk melindungi otak. Durameter terletak dibagian dalam tengkorak sebelum otak.

</doc>
<doc id="1567434" url="?curid=1567434" title="Ventrikel">
Ventrikel

Ventrikel adalah ruang jantung yang mempunyai tanggung jawab untuk memompa darah meninggalkan jantung Sumber lain menjelaskan bahwa ventrikel adalah dua bilik besar yang tugasnya menerima darah dari atria (bilik yang lebih kecil dalam jantung) dan juga berkontraksi untuk memompa darah yang berada di dalam keluar jantung dan ke seluruh organ tubuh. Pada mamalia (dalam kategori mamalia manusia termasuk mamalia) dan burung memiliki dua ventrikel besar yaitu, Ventrikel kiri dan Ventrikel kanan. Tugas dari Ventrikel kanan adalah memompa darah terdeoksigenasi ke paru-paru melalui arteri paru, Sedangkan tugas dari ventrikel kiri adalah memompa oksigen darah ke tubuh melalui aorta. 
Fungsi Ventrikel Sebagai Pompa.
Selama fase sistolik ventrikel, sejumlah darah yang besar berkumpul dalam atrium karena katup A-V tertutup, oleh karena itu, segera sesudah sistolik selesai dan tekanan ventrikel turun lagi sampai ke nilai diastoliknya yang rendah, tekanan yang cukup tinggi di dalam atrium segera mendorong katup A-V agar terbuka sehingga darah daapat mengalir dengan cepat ke dalam ventrikel, seperti naiknya kurva volume pada volume ventrikel pada saat pemeriksaan biasanya, keadaan ini disebut sebagai periode pengisian cepat pada ventrikel. Periode pengisian cepat berlangsung kira-kira pada sepertiga pertama dari diastolik. Selama sepertiga kedua dari diastolik, biasanya hanya ada sdikit darah yang mengalir ke dalam ventrikel, darah ini adalah darah yang terus mengalir masuk ke dalam atrium dari vena-vena dan dari atrium langsung mesuk ke ventrikel. Selama periode sepertiga akhir dari diastolik, atrium berkontraksi dengan memerikan dorongan tambahan terhadap aliran darah yang masuk ke dalam ventrikel, dan hal ini kira-kira 25% dari pengsian ventrikel pada setiap siklus jantung.

</doc>
<doc id="1567435" url="?curid=1567435" title="Kementerian Urusan Perkotaan dan Pedesaan Arab Saudi">
Kementerian Urusan Perkotaan dan Pedesaan Arab Saudi

Kementerian Urusan Perkotaan dan Pedesaan Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap perencanaan pembangunan perkotaan dan pedesaan di Arab Saudi. Kementerian ini berdiri pada tahun 1395 H, dan saat ini Kementerian ini dipimpin oleh Menteri Urusan Perkotaan dan Pedesaan Pangeran Dr. Manshur bin Mut'ib bin Abdul Aziz Alu Saud.

</doc>
<doc id="1567438" url="?curid=1567438" title="Hemisfer">
Hemisfer

Hemisfer adalah dua sisi simetris yang membagi otak besar. Hemisfer ini biasanya disebut juga belahan otak. Hemisfer ini terdiri dari bagian kiri dan kanan. Hemisfer kiri memiliki cara kerja yang bersifat lebih analisis dan rasional sedangkan hemisfer kanan memiliki gaya kognitif yang lebih bersifat holistik dan intuitif.
Fungsi Hemisfer Kanan dan Hemisfer Kiri.
Orang memiliki dua hemisfer yaitu hemisfer kiri dan hemisfer kanan. hemisfer kanan adalah khusus untuk kemampuan spasial dan pengenalan pola. Sedangkan hemisfer kiri adalah khusus untuk berbicara, menulis, dan berpikir. Sejumlah elektode dan pemindaian otak digunakan untuk mengukur aktifitas hemisfer kiri dan kanan yang berlangsung ketika seseorang memiliki pekerjaan yang berbeda. Hasil menunjukkan bahwa semua orang yang tidak kidal dan sebagian besar orang kidal memproses bahasa di hemisfer kiri. Selain itu hemisfer kiri lebih aktif bila seseorang memiliki tugas yang bersifat simbolik, logis dan berangkai, seperti memecahkan persoalan hitungan dan memahami materi yang bersifat teknis. Sedangkan Hemisfer kanan memiliki kemampuan lebih dalam memecahkan persoalan-persoalan yang menuntut kemampuan visual-spasial, contohnya yaitu kemampuan menggunakan peta, mengenali dan membaca ekspresi wajah serta meniru pola pakaian. Hemisfer kanan aktif ketika seseorang melakukan aktifitas yang berkaitan dengan kreatifitas dan kesenian atau musik. Hemisfer kanan memiliki kendali untuk mengenali bunyi-bunyi non verbal seperti lolongan binatang. Hemisfer kanan juga memiliki fungsi untuk mengenali kata secara tepat dan cepat sehingga individu dapat berbahasa dengan baik. Selain itu Hemisfer kanan juga memproses emosi yang membuat kita sedih, senang, ataupun takut.

</doc>
<doc id="1567439" url="?curid=1567439" title="Kementerian Perhubungan Arab Saudi">
Kementerian Perhubungan Arab Saudi

Kementerian Perhubungan Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap desain dan pembangunan jalan, pelabuhan, bandar udara, perkeretaapian di Arab Saudi. Kementerian ini berdiri pada tahun 1372 H, dan saat ini kementerian ini dipimpin oleh Dr. Jabbarah bin Ied ash-Sharishari.

</doc>
<doc id="1567440" url="?curid=1567440" title="Sistem saraf perifer">
Sistem saraf perifer

Sistem Saraf Parifer adalah bagian dari sistem saraf yang di dalam sarafnya terdiri dari sel-sel yang membawa informasi ke (sel saraf sensorik) dan dari (sel saraf motorik) sistem saraf pusat (SSP), yang terletak di luar otak dan sumsum tulang belakang. Sel-sel sistem saraf sensorik mengirimkan informasi ke Sistem saraf pusat dari organ-organ internal atau dari rangsangan eksternal. Sel-sel sistem saraf motorik tersebut membawa informasi dari SSP ke organ, otot, dan kelenjar. Sistem saraf parifer dibagai menjadi dua cabang yaitu sistem saraf somatik dan sistem saraf otonom. Sistem saraf somatik terutama merupakan sistem motorik, yang semua sistem saraf ke otot, sedangkan sistem otonom merupakan adalah sistem saraf yang mewakili persarafan motorik dari otot polos, otot jantung dan sel-sel kelenjar. Sistem otonom ini terdiri dari dua komponen fisiologis dan anatomis yang berbeda, yang saling bertentangan yaitu sistem simpatik dan parasimpatik.
Saraf perifer meliputi 12 saraf kranial, yaitu sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1567446" url="?curid=1567446" title="UCI World Tour">
UCI World Tour

UCI World Tour (2009–2010: "UCI World Ranking") adalah tur balap sepeda jalan raya elit putra tahunan. Nama ini menunjukkan tur dari 29 even balapan dan sistem rangking tahunan yang berbasis pada performa terhadap tour. World Ranking diluncurkan pada tahun 2009, dan sepenuhnya digabungkan dengan pendahulunya UCI ProTour pada tahun 2011.
Sejarah.
Hingga akhir tahun, Union Cycliste Internationale (UCI) mempertahankan UCI Road World Ranking, yang diberikan dari hasil setiap balapan yang ditunjuk, dan UCI Road World Cup, yang diberikan berbasiskan performa dari sepuluh balap satu hari pilihan. Keduanya digantikan pada tahun 2005 oleh UCI ProTour dan UCI Continental Circuits. Namun, perselisihan antara UCI dan ASO, penyelenggara dari Tour de France dan balap klasik lannya, dan kemudian dengan penyelenggara dari Tour di Italia dan Spanyol, sehingga pada tahun 2008, ProTour diturunkan menjadi sbeuah metode peringkat, karena hanya satu dari even Monument, dan tiga balap sepeda klasik lainnya yang berada di bawah penyelenggaraan UCI. Hasilnya, UCI World Ranking diperkenalkan, menggabungkan performa dari ProTour dan balap prestisius lainnya.
Pada awal tahun 2011, ProTour dan World Ranking digabungkan sepenuhnya kembali. Sistem rangking kemudian dinamai kembali menjadi 'World Tour', sedangkan 'ProTeam' tetap dipertahankan sebagai kategori registrasi bagi tim professional. Seluruh ProTeams memperoleh undangan otomatis untuk mengikuti even World Tour.
Meskipun finish di posisi kedua dalam klasemen tim pada tahun 2012, Team Katusha pada awalnya tidak dimasukkan dalam kategori rtim tertinggi pada tahun 2013. Setelah banding di Pengadilan Arbitrase Olahraga, mereka mendapatkan statusnya kembali pada bulan Februari 2013, setelah melewatkan Tour Down Under 2013. Meskipun UCI pada awalnya menyatakan bahwa masuknya kembali Katusha berarti pengurangan tim yang lain, mereka kemudian mengumumkan akan terdapat 19 tim ProTour pada musim tersebut.
Peringkat event.
UCI World Tour terdiri dari 29 event. Event tersebut terdiri dari:
Pada tahun 2009 dan 2010, hanya pembalap dari tim ProTour dan Professional Continental yang dapat memperoleh point. Saat seorang pembalap Nasional, yang tidak masuk dalam tim UCI, tidak dapat memperoleh point. Pada tahun 2011, sebuah perubahan aturan dilakukan sehingga hanya pembalap dari ProTeam yang dapat memperoleh point.
Daftar tim.
Berikut merupakan 18 ProTeam tahun 2014:
Berikut merupakan 17 ProTeam tahun 2015:

</doc>
<doc id="1567450" url="?curid=1567450" title="Bangsa Tibet">
Bangsa Tibet

Orang-orang Tibet atau bangsa tibet (bahasa Tibet : བོད་པ་) adalah sebuah kelompok etnis yang berasal dari Tibet. Jumlah penduduk orang-orang tibet diperkirakan sekitar 6,5 juta orang. Beberapa orang tibet minoritas umumnya tinggal di luar Daerah Otonomi Tibet (TAR) di Cina,India ,Nepal , dan Bhutan.
Tibet berbicara bahasa Tibet, bahasa tersebut berasal dari bahasa Tibet-Burman.
Beberapa legenda atau mitologi tradisional mengatakan orang-orang Tibet berasal dari keturunan manusia Pha Trelgen Changchup SEMPA dan batu raksasa wanita Ma Drag Sinmo. Kebanyakan orang Tibet memiliki dan menjalankan ibadah Buddisme Tibet , meskipun beberapa masih menganut adat Bön. Buddhisme Tibet mempengaruhi gaya seni Tibet seperti seni drama, dan arsitektur, sedangkan kondisi geografis Tibet yang keras menghasilkan budaya adaptif di bidang kedokteran dan masakan.
Berdasarkan sensus pada tahun 2010, terdapat sekitar 6,2 juta orang Tibet yang tinggal di Daerah Otonomi Tibet dan Otonomi Tibet di prefektur Republik Rakyat Cina. The SIL Ethnologue mengatakan pada tahun 2009 ditemukan bahwa terdapat 189.000 orang yang berbahasa Tibet tinggal di India , 5.280 di Nepal , dan 4.800 di Bhutan. The Central Tibetan Administration 's (CTA) Buku Hijau (document Tibet) (dari Pemerintah Tibet di Pengasingan ) menghitung 145.150 orang Tibet di luar Tibet: kurang lebih 100.000 di antaranya tinggal di India ; di Nepal ada lebih dari 16.000; lebih dari 1.800 di Bhutan dan lebih dari 25.000 di bagian lain dunia. Terdapat komunitas Tibet di Amerika Serikat ,Australia ,Kanada ,Kosta Rika ,Prancis, Meksiko, Norwegia, Taiwan, Swiss, dan Inggris.

</doc>
<doc id="1567453" url="?curid=1567453" title="Bal Gangadhar Tilak">
Bal Gangadhar Tilak

Bal Gangadhar Tilak (bahasa Marathi : बाळ गंगाधर टिळक; lahir dengan nama Keshav Gangadhar Tilak (23 Juli 1856 - 1 Agustus 1920), adalah seorang nasionalis India , wartawan, guru, reformis sosial , pengacara dan aktivis kemerdekaan. Dia populer karena gerakannya sebagai pemimpin pertama dari Gerakan Kemerdekaan India. Para penguasa kolonial Inggris memanggilnya "Bapak kerusuhan India." Dia juga diberikan gelar kehormatan "Lokmanya", yang secara harfiah berarti "Diterima oleh orang-orang (sebagai pemimpin mereka)".
Tilak adalah salah satu pendukung Swaraj (aturan-sendiri) yang pertama dan terkuat serta radikal di India. Kutipannya yang paling terkenal adalah "Swaraj adalah hak asasi saya, dan aku akan memilikinya!" Bahkan hingga saat ini kutipan itu masih sangat populer di India. Dia juga membentuk aliansi dengan Muhammad Ali Jinnah , salah seorang pendiri negara Pakistan , selama gerakan tuan rumah India. family in Ratnagiri, headquarters of the eponymous district

</doc>
<doc id="1567455" url="?curid=1567455" title="Butik dukomsel">
Butik dukomsel

Butik Dukomsel adalah Toko multi retail yang berlokasi di Jl. Ir. H. Juanda (Dago) No. 52 Bandung. Perusahaan yang mendirikan Butik Dukomsel sejak Tahun 1994 adalah PT. Tjipta Widjaya Sejahtera. Pada Tahun 2012 mulai menghadirkan website E-commerce ButikDukomsel.com.
Butikdukomsel.com hadir dengan menyediakan pilihan produk selengkap mungkin dari merek lokal maupun merek internasional. Fasilitas opsi cara pembayaran, cara pengiriman, dan layanan VIP Service dalam proses belanja. Gratis isi aplikasi, layanan konsumen melalui telepon perihal proses belanja, pengiriman, service dan proses pengembalian.
Produk.
Barang – barang yang disediakan di Toko Butik Dukomsel maupun di website butikdukomsel.com merupakan produk asli dari Merek lokal maupun Brand international yang dipilih dari penyalur terpercaya dan bergaransi resmi.
Pilihan merek yang tersedia dari brand international antara lain: Apple, Acer, Asus, Blackberry, Canon, Casio, Capdase. Dell, Epson. FujiFilm, Hewlett Packard, HTC, Huawei. Kodak, Lenovo. Microsoft, Motorola. Nikon, Nokia, Pentax, Samsung, Sony, Toshiba, Vanguard, Western Digital, dan Yamaha.
Pilihan merek lokal antara lain: Advan, Asiafone, Beyond, EverCoss, IMO, Mito, Tiphone, dan Venera.
Kategori Produk.
Butikdukomsel.com menyediakan produk terdiri dari 9 kategori utama, yaitu Handphone (Basic-Phone), Smartphone, Tablet PC, Komputer, Laptop, Kamera Digital, Jam Tangan, Elektronik, dan Aksesorinya.
Handphone.
Kategori Handphone terdiri dari dari berbagai merek lokal maupun merek internasional, jenis GSM maupun CDMA.
Smartphone.
Kategori Smartphone terdiri dari sub-kategori Sistem operasi Android, Blakberry, Apple iOs, dan windows Phone.
Tablet PC.
Kategori Tablet PC terdiri dari Sub-kategori Wi-Fi dan Wi-Fi Cellular dari merek-merek lokal dan internasional.
Komputer.
Kategori Komputer terdiri dari Sub-kategori Komputer Desktop dan All In One Computer.
Laptop.
Kategori Laptop terdiri dari Sub-kategori berdasarkan Sistem Operasinya, DOS, Windows, OS X Mavericks (Apple), Linux, dan Ubuntu.
Kamera Digital.
Kategori Kamera Digital terdiri dari Sub-kategori kamera DSLR (Digital Single-Lens Reflex), Mirrorless, Kamera Instan, Pocket, dan Kamera Video (Camcorder).
Jam Tangan.
Menyediakan berbagai jenis Jam tangan pria dan jam tangan wanita merek Casio.
Elektronik.
Terdiri dari Sub-kategori Audio, CCTV, GPS, Projector, dan MP3/MP4 Player.
Aksesoris.
Menyediakan berbagai jenis Aksesori untuk Handphone dan Smartphone, Tablet PC, Komputer dan Laptop, dan aksesori Kamera Digital.
Layanan.
Opsi Cara Pembayaran.
Transfer.
Butikdukomsel.com menerima pembayaran transfer ke di Bank Mandiri, BCA, CIMBNIAGA, BNI, dan Bank BRI Atas Nama Account PT. Tjipta Widjaya Sejahtera.
Kartu Kredit.
Butikdukomsel.com menerima pembayaran dengan kartu kredit Visa dan MasterCard yang diterbitkan oleh Bank di Indonesia.
Kredit Plus.
Butik Dukomsel bekerjasama dengan Perusahaan Leasing menerima pembayaran melalui Kredit Plus.
Opsi Cara Pengiriman.
Pengiriman produk dalam Kota Bandung untuk pembelian minimum tertentu diantar langsung ke konsumen secara gratis. Pengiriman produk ke wilayah lain di Indonesia dilaksanakan melalui kerjasama dengan JNE, dan RPX.
VIP Service Lounge.
Konsumen yang belanja produk melalui website Butikdukomsel.com dapat datang langsung ke VIP Service Lounge di Lantai 2 Toko Butik Dukomsel untuk dibantu dalam memilih produk atau melakukan transaksi pembayaran barang yang sudah dipesan dan sudah dipersiapkan.
Gratis Isi Aplikasi.
Gratis pengisian aplikasi gratis untuk produk Smartphone dan Tablet PC.
Program.
Butik Dukomsel secara rutin tiap tahun mengadakan undian kupon yang diperoleh untuk pembelian jumlah tertentu (Rp. 500.000 dan kelipatannya) dengan hadiah utama kendaraan roda empat. Hadiah lainnya antara lain Sepeda motor dan Voucher.
Butik Dukomsel secara rutin dan berkala juga mengadakan program Diskon dan Cashback atau program kerjasama dengan Bank.
Khusus kartu kredit dari Bank Mandiri ada program cicilan 6x hingga 12x No Surcharge 0%.
Referensi.
http://www.butikdukomsel.com — Situs Resmi
Pranala luar.
Google Places - Google Places Butik Dukomsel
Twitter Butik Dukomsel - Twitter Butik Dukomsel
http://www.alexa.com/siteinfo/butikdukomsel.com 
http://info.pikiran-rakyat.com/info-kita/butikdukomselcom-pengalaman-berbelanja-aman
http://radarbandung.co.id/berita-butik-dukomsel-lepas-toyota-etios.html
http://bandung.jacktour.com/2011/05/dukomsel-bandung.html
http://www.academia.edu/3797776/Analisi_Konsep_Lounge_pada_Blackberry_Butik_Dukomsel_Bandung

</doc>
<doc id="1567460" url="?curid=1567460" title="Kementerian Energi, Perindustrian dan Sumber Daya Mineral Arab Saudi">
Kementerian Energi, Perindustrian dan Sumber Daya Mineral Arab Saudi

Kementerian Enegri, Perindustrian dan Sumber Daya Mineral Arab Saudi () dahulu Kementerian Perminyakan dan Sumber Daya Mineral adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap manajemen, pengembangan dan eksploitasi minyak, gas bumi dan sumber daya mineral lainnya di Arab Saudi. Kementerian ini berdiri pada tahun 1380 H, dan saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Khalid Al-Falih.
Sejarah Kementerian.
Pada awalnya, di Arab Saudi hanya ada Direktorat Jenderal Urusan Perminyakan dan Mineral yang berada dibawah Kementerian Keuangan, hingga dikeluarkannya Surat Keputusan Kerajaan pada masa Raja Saud bin Abdul Aziz Alu Saud atas pemisahan Direktorat Jenderal tersebut dari Kementerian Keuangan dan merubahnya menjadi Kementerian terpisah.

</doc>
<doc id="1567464" url="?curid=1567464" title="Nebula Burung Hantu">
Nebula Burung Hantu

Nebula Burung Hantu adalah nebula planet terletak sekitar 2.030 tahun cahaya di konstelasi Ursa Mayor. Nebula ini dikenal dengan pengidentifikasi katalog Messier Object 97 (M97) and NGC 3587. Ditemukan pertama kali oleh astronom perancis Pierre Méchain pada 16 February 1781. Ketika William Parsons, 3rd Earl of Rosse mengamati nebula tersebut pada tahun 1848, gambar dari ilustrasi tangannya membentuk kepala burung hantu. Kemudian nebula ini mendapatkan julukan sebagai nebula burung hantu.
Usia nebula itu diperkirakan mencapai 8000 tahun. Ini berjarak sekitar melingkar di penampang melintang dengan struktur internal sedikit terlihat. Terbentuk dari material yang mengalir dari angin bintang yang berasal dari pusat bintang seraya berkembang di sepanjang cabang raksasa asimtotik. Nebula ini disusun dalam tiga cangkang konsentris, dengan kulit terluar sekitar 20-30% lebih besar dari kulit terdalam. Penampilan dari nebula yang seperti burung hantu itu hasil dari kulit terdalam yang tidak melingkar simetris, melainkan membentuk struktur seperti barrel yang selaras dengan sudut 45° terhadap garis pengelihatan.
Nebula tersebut menahan materi sekitar 0.13 kali massa matahari, termasuk hidrogen, helium, nitrogen, oksigen, dan belerang; dengan kerapatannya kurang dari 100 partikel per kubik sentimeter. Radius luarnya sekitar 0.91 tahun cahaya (0.28 parsek) dan mengembang dengan kecepatan 27-39 km/s ke dalam medium antarbintang sekitarnya.
Besarnya 14 bintang pusat sejak telah mencapai titik balik evolusi akan memadat membentuk katai putih. memiliki sekira 55-60% massa matahari, 41-148 kali lebih cerah dibandingkan matahari, dan suhu efektif 123,000 K. Bintang ini sudah berhasil diselesaikan oleh Teleskop luar angkasa Spitzer sebagai sumber titik yang tidak menunjukkan selisih karakteristik inframerah dari disk melingkar.

</doc>
<doc id="1567467" url="?curid=1567467" title="Kementerian Haji dan Umrah Arab Saudi">
Kementerian Haji dan Umrah Arab Saudi

Kementerian Haji dan Umrah Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap urusan haji dan umrah. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Menteri Haji dan Umrah Dr. Muhammad Saleh Benten.
Misi Kementerian.
Kementerian haji, melalui kerja samanya dengan berbagai instansi pemerintah dan pengawasannya terhadap berbagai perusahaan dan lembaga layanan haji yang mendapatkan lisensi resmi dari kementerian, menerapkan kebijakan negara terkait penyelenggaraan haji dan umrah, senantiasa memberikan pelayanan terbaik dan mempermudah proses administrasi tamu Allah yang sedang menunaikan ibadah haji, umrah, dan ziarah, dan memastikan pelayanan seluruh pegawai terhadap tamu Allah telah berlangsung secara komprehensif, cepat, dan berkualitas dengan semangat kerja tim dan menggunakan sarana teknologi terkini demi menjamin etos kerja yang unggul dan kualitas layanan yang baik.
 
Tujuan Rencana Pembangunan Lima Tahun IX.
Dalam Rencana Pembangunan Lima Tahun (Repelita) IX tertulis tujuan kedua:
"Terus mengembangkan Masya'ir (Arafah dan Mina) dan pelayanan untuk para jemaah haji, umrah, dan ziarah sehingga mereka dapat menunaikan ibadah dengan mudah."
Rencana Pembangunan tersebut juga berisi tujuan-tujuan terkait pelayanan haji dan umrah:
 
Tugas Kementerian.
Tugas kementerian banyak sekali, mulai dari seseorang berpikir untuk menunaikan ibadah haji atau umrah hingga dia kembali ke negaranya. Tugasnya adalah membimbing, mengatur, dan mengawasi. Keputusan Dewan Kementerian Nomor (179) Tanggal 26/6/1429 H telah menentukan tugas terkait dengan pelaksanaan haji. Ada pula tugas terkait pelaksanaan umrah yang telah ditentukan oleh organisasi pelayanan ibadah umrah yang dikeluarkan dan diputuskan oleh Dewan Kementerian Nomor (93) Tanggal 10/6/1420 H. Di antara tugas-tugas tersebut adalah:
Kementerian juga memberikan lisensi kepada sejumlah perusahaan dan lembaga untuk menyediakan layanan secara langsung kepada jemaah haji sesuai aturan yang telah ditentukan oleh kementerian bekerja sama dengan seluruh pihak terkait dan mengajukannya kepada instansi resmi untuk disahkan dan diakui.
Ruang Lingkup Tugas Kementerian.
Ruang lingkup tugas kementerian mencakup penyambutan jemaah haji dan umrah, penyelesaian proses administrasi mereka, pengawasan terhadap pelayanan mereka, dan penerimaan segala bentuk keluhan jemaah di tempat-tempat sebagai berikut:
Masa Tugas Kementerian.
Sektor urusan haji: menangani pemberian visa haji dan kedatangan dan kepulangan jemaah sejak awal bulan Syawal setiap tahunnya hingga akhir bulan Muharam tahun berikutnya. Namun, tugas kementerian setiap musim haji langsung dimulai sejak manasik haji tahun sebelumnya usai, yaitu sejak akhir bulan Muharam.
Sektor urusan umrah: sesuai dengan Dekret Raja Nomor (kh/b/20310) Tangal 27/12/1420 H, bahwa waktu kedatangan jemaah umrah adalah sejak awal bulan Safar hingga akhir bulan Ramadan setiap tahun. Demikian juga wakil II dewan menteri, menteri dalam negeri, dan ketua komite tinggi urusan haji nomor 17433 tanggal 15/3/1431 H telah menentukan waktu kepulangan jemaah umrah dan menganggap sebagai keterlambatan jika jemaah belum pulang hingga akhir bulan Dzulqa'dah.
Dari keterangan di atas, dapat kita ketahui bahwa kegiatan kementerian haji setiap tahunnya berinteraksi dengan pihak-pihak berikut; jemaah, pihak swasta, dan pihak pemerintah.

</doc>
<doc id="1567470" url="?curid=1567470" title="STIE Muhammadiyah Jambi">
STIE Muhammadiyah Jambi

STIE Muhammadiyah Jambi adalah salah satu perguruan tinggi di bawah naungan amal usaha Muhammadiyah.
Alamat : Jl. Pattimura Telp. (0741) 60825 Fax. (0741) 60825 Simpang Empat Sipin Jambi - 36124
Sejarah.
Organisasi Muhammadiyah sebagai organisasi sosial yang berbadan hukum melalui Surat Menteri Kehakiman No. Ja.5/160/5, tertanggal 8 September 1971, tentang Perkumpulan Muhammadiyah telah mampu melaksanakan amal usaha melalui majelis-majelisnya. Hasilnya telah dirasakan oleh sebahagian besar masyarakat Indonesia. Salah satu usaha yang cukup menonjol adalah dibidang pendidikan, dan ini ditandai dengan berdirinya lembaga-lembaga pendidikan mulai dari Taman Kanak-Kanak hingga Perguruan Tinggi.
Dalam sejarah tercatat bahwa Muhammadiyah telah masuk ke Propinsi Jambi pada tahun 1939, dan berdiri sebagai organisasi pada tahun 1940. Kemudian pada tahun 1969, Muhammadiyah Jambi telah mampu mendirikan dan membina Perguruan Tinggi berkat adanya dukungan dan bantuan dari berbagai pihak. Perguruan Tinggi tersebut diberi nama Fakultas Ilmu Agama Dakwah (FIAD), dengan status terdaftar melalui Surat Keputusan Dirjen Bimas Islam Departemen Agama Republik Indonesia Nomor D/d/I/PTA/3/91/102/70 tanggal 26 januari 1970. Fakultas ini telah berhasil menamatkan beberapa Sarjana Muda melalui Ujian Negara di IAIN Raden Fatah Palembang.
Setelah mengalami kevakuman lebih kurang 8 tahun, Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Propinsi Jambi melalui Surat Keputusan Majelis Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan Nomor : E-1/82/MPPK/85 Tanggal 15 Agustus 1983, dibentuklah Badan Pembina Perguruan Tinggi Muhammadiyah Jambi dengan tugas pokok disamping memfungsikan kembali Fakultas Agama Jurusan dakwah, diharapkan pula mendirikan Perguruan Tinggi yaitu Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah Muhammadiyah Jambi.
Melalui surat Pimpinan Wilayah Muhammadiyah tersebut diangkatlah 8 orang untuk mendirikan Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah Muhammadiyah Jambi. Badan pendiri Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah Muhammadiyah Jambi dengan ketuanya adalah Drs. Amir Faisol, M.Pd, dan Drs. Fathnan Harun sebagai sekretarisnya.
Dengan penuh keyakinan dan pengorbanan, akhirnya pada tanggal 10 september 1985 badan pendiri berhasil mendirikan Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah maupun Sekolah Tinggi Ilmu Dakwah Muhammadiyah Jambi mengalami penurunan jumlah mahasiswa yang mendaftar. Dengan memperhatikan Surat Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia No. 159 tahun 1995 tentang Pedoman Pendirian Perguruan Tinggi Islam Swasta, maka badan penyelenggara Ketua Sekolah Tinggi tersebut melalui Surat Keputusan Nomor III.B/I.b/27.1996 tanggal 1 Rabi’ul awal 1416 H/17 Juli 1996 memutuskan untuk menyatukan (Merger) antara Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah dan Sekolah Tinggi Ilmu Dakwah “menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Agama Islam Muhammadiyah Jambi” dengan dua jurusan yaitu :
1. Pendidikan Agama Islam (PAI)
2. Komunikasi Penyiaran Islam (KPI)
Sehubungan dengan itu dalam kaitannya untuk berperan aktif mencerdaskan kehidupan bangsa, meningkatkan kualitas sumber daya manusia dan mengantisipasi kebutuhan masyarakat, bermaksud melakukan ekspansi dengan mendirikan satuan Perguruan Tinggi yang menyelenggarakan Pendidikan Umum, yakni Akademi Keuangan dan Perbankan (AKUBANK), karena sejak didirikannya Perguruan Tinggi Muhammadiyah Jambi, Hanya terdapat Fakultas Dakwah, Fakultas Tarbiyah dan Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan Muhammadiyah Kerinci.
Akademi Keuangan dan Perbankan (AKUBANK) Muhammadiyah Jambi dengan program studi Keuangan dan Perbankan, jenjang program D3 didirikan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 100/D/O/1993 tertanggal 13 Agustus dengan status terdaftar.
Sejak berdirinya Akademi Keuangan dan Perbankan (AKUBANK) Muhammadiyah Jambi telah mengalami beberapa kali pergantian Direktur, yakni sebagai berikut : Drs. Syamsurizal tan, MA, mulai tahun 1993-1995. Berdasarkan Surat keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor : 763/RHS/MPK/97, sejak tahun 1996 Akubank Muhammadiyah Jambi dipimpin oleh Drs. Edward, MM. Karena Drs. Edward, MM ditarik kembali ke Unja maka oleh Badan pelaksana Harian (BPH) Perguruan Tinggi Muhammadiyah Jambi ditunjuk Mukhzarudfa, MSi. Setelah Mukhzarudfa, SE, M.Si mengundurkan diri dengan alasan pribadi maka pada tahun akademik 1999/2000 Akubank dipimpin oleh Firmansyah, SE,ME. Kemudian pada tahun 2002 terpilih direktur baru yaitu Drs. Arman Syafa’at, MM.
Menghadapi kebutuhan masyarakat akan pendidikan tinggi maka berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional No. 161/D/O/2004, Akubank Muhammadiyah Jambi pada tahun akademik 2004 meleburkan diri dengan membentuk Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Muhammadiyah Jambi yang diketuai oleh Zamzami, SE, M.Si., saat ini sesuai dengan SK BPH Nomor: 010/BPH-PTM/X/2007 terpilih Bapak H. Sjofjan Hasan, SH sebagai Ketua dengan 2 Program Studi yaitu:
1. S1 Ilmu Ekonomi dengan konsentrasi Ekonomi Publik dan Manajemen Sektor Publik.
2. DIII Keuangan dan Perbankan.
Dan pada tahun ini STIE Muhammadiyah Jambi telah memperoleh Akreditasi dari Badan Akreditasi Nasional (BAN-PT). STIE Muhammadiyah Jambi mengalami kemajuan yang cukup signifikan dengan peralatan teknologi yang cukup baik dalam mendukung perkuliahan. Selain itu tersedia Laboratorium Komputer dan Laboratorium Bahasa Inggris dengan peralatan canggih dengan kapasitas 20 Mahasiswa. Guna memberikan nilai tambah untuk meningkatkan kompetisi dan daya saing mahasiswa. Perbaikan dalam system administrasi dan Tri Dharma Perguruan Tinggi juga dilakukan system pendidikan berbasis WEB, sesuai dengan perkembangan teknologi yang ada. Dengan demikian masyarakat dan mahasiswa dan dosen dapat selalu mengikuti perkembangan STIE Muhammadiyah Jambi. STIE Muhammadiyah Jambi juga selalu dapat memberikan informasi kepada masyarakat tentang pelaksanaan Tri Dharma Perguruan Tinggi.
STIE Muhammadiyah Jambi yang sedang dipimpin oleh H. Sjofjan Hasan, SH.,MH., dibantu tiga orang Wakil Ketua yaitu : Wakil Ketua I Nurdin, SE.,ME., Wakil Ketua II Prima Audia, SE.,ME. Dan Wakil Ketua III Siswoyo, SE. Wakil Ketua I membidangi masalah Pendidikan dan Pengajaran serta pengabdian masyarakat. Wakil Ketua II membidangi masalah administrasi dan Keuangan serta Wakil Ketua III membidangi kemahasiswaan.
STIE Muhammadiyah Jambi juga mempunyai tim khusus yang membina dan mengelola perkuliahan tentang Al-Islam Kemuhammadiyahaaan. Al Islam Kemuhammadiyahan merupakan ujung tombak utama dalam memberikan pemahaman kepada mahasiswa tentang agama Islam dan Muhammadiyah. Dengan mata kuliah Al Islam Kemuhammadiyahan akan dapat dihasilkan lulusan STIE Muhammadiyah Jambi yang bermoral Tinggi dan beriman kepada Allah SWT.
Sebagai Perguruan Tinggi STIE Muhammadiyah Jambi juga dilengkapi beberapa lembaga seperti lembaga Pengabdian pada masyarakat dan lembaga penjamin Mutu Akademik. Bekerja sama dengan BKKBN Provinsi Jambi di STIE Muhammadiyah Jambi telah ada pula pusat layanan konseling yang dimulai pada tahun 2011.
Sebagai Perguruan Tinggi swasta, STIE MUhmmadiyah Jambi secara kelembagaan mempunyai/dilengkapi dengan Badan Pembina Harian yagn pada saat ini diketuai Prof. Ir. H. Daniel Saalddin dan Agussalim S.Ag.M.Pd.I, sebagai Ketua Harian dibantuk seorang bendaharawan Drs. H. M. Iqbal dan duar orang anggota BPH berfungsi mewakili Pimpinan Pusat Muhammadiyah , beberapa tugas diantaranya bersama Pimpinan STIE dan Senat menyusun RIP dan stata, menyusun Rencana Anggaran Pendapatan dan Belanja Tahunan. Fungsi yang lain adalah memberikan pertimbangan kepada STIE Muhammadiyah Jambi dalam pengelolaan STIE Muhammadiyah Jambi.
Selain beberapa fungsi di atas BPH STIE Muhammadiyah Jambi juga mempunyai wewenang mengangkat dan memberhentikan dosen dan tenaga tetap kependidikan. Persyarikatan atas usul Perguruan Tinggi Muhammadiyah. Wewenang lainnya adalah dalam pembinaan dan pengawasan penyelenggaraan STIE Muhammadiyah Jambi serta pembinaan dan pengembangan Al-Islam dan Kemuhammadiyah.
Galeri.
__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="1567473" url="?curid=1567473" title="Yohanes dari Crema">
Yohanes dari Crema

Yohanes dari Crema (wafat sebelum 27 Januari 1137) merupakan seorang Legatus Kepausan dan Kardinal Italia. Ia adalah pendukung Paus Kallistus II.

</doc>
<doc id="1567475" url="?curid=1567475" title="Ferdinando Ughelli">
Ferdinando Ughelli

Ferdinando Ughelli (21 Maret 1595 – 19 Mei 1670) adalah seorang biarawan Sistersian dan sejarawan gereja Italia.
Biografi.
Ia lahir di Firenze.
Ia wafat di Roma pada 1670

</doc>
<doc id="1567478" url="?curid=1567478" title="Balai pendidikan guru">
Balai pendidikan guru

Balai Pendidikan Guru adalah sebuah lembaga yang menyediakan bahan pelajaran untuk kursus-kursus terltulis pendidikan guru. Balai Pendidikan ini didirikan oleh Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, penggunaannya diresmikan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan.
Lembaga ini diberikan tugas untuk menyelenggarakan kursus-kursus tertulis bagi para guru yang masih memiliki ijazah lebih rendah dan berminat untuk meningkatkan kompetensinya untuk mencapai ijazah SGB, SGA, PGSLTP B-I atau B-II. Tujuan utama didirikannya lembaga ini, untuk meningkatkan mutu pendidikan diIndonesia melalui peningkatan kualifikasi persyaratan kompetensi para guru.
Tujuan.
Didirikannya lembaga ini untuk mengembangkan pendidikan dan pelatihan kejuruan dengan standart Nasional dan Internasional. Meningkatkan dan mengembangkan kemitraan dengan DU/DI dan Intitusi terkait. Meningkatkan kualitas dan pengembangan lingkungan, sarana dan prasaran untuk mendukung layanan prima.
Selain itu, tugas pokok didirikannya lembaga ini untuk melaksanakan pengembangan dan pemberdayaan pendidik dan tenaga kependidikan sesuai bidangnya. Serta fungsinya sebagai penyusun program pengembangan dan pemberdayaan pendidik dan tenaga kependidikan, pengelolaan data dan informasi peningkatan kompetensi pendidik dan tenaga kependidikan, fasilitasi dan pelaksanaan peningkatan kompetensi pendidik dan tenaga kependidikan, evaluasi program dan fasilitasi peningkatan kompetensi pendidik dan tenaga kependidikan, dan pelaksanaan urusan.

</doc>
<doc id="1567479" url="?curid=1567479" title="In pectore">
In pectore

In pectore adalah istilah yang digunakan dalam Gereja Katolik yang merujuk pada tidak disebutkannya nama kardinal yang diangkat oleh Paus secara rahasia. Dalam tradisi Vatikan, Paus diperkenankan mengangkat kardinal baru sekaligus merahasiakannya. Hal itu bisa ditempuh Paus untuk menjaga dan melindungi kardinal baru yang keselamatannya terancam.

</doc>
<doc id="1567482" url="?curid=1567482" title="Tour Down Under">
Tour Down Under

Tour Down Under adalah sebuah balap sepeda di dan sekitar Adelaide, Australia Selatan. Balapan tersebut menarik pembalap dari seluruh dunia. Pada tahun 2005, Tour Down Under dipromosikan oleh Union Cycliste Internationale ke dalam peringkat tertinggi di luar Eropa. Pada tahun 2007 Menteri Mike Rann dan menteri pariwisata Jane Lomax Smith meluncurkan kampanye bagi Tour Down untuk menjadi balap pertama di luar Eropa yang mengamankan status ProTour dari UCI. Status ProTour akan memberikan garansi kedatangan seluruh tim utama dunia. Pada tahun 2008 Tour Down Under menjadi UCI ProTour pertama di Australia, dan pada tahun berikutnya menjadi event pembuka dari kalender UCI World Ranking.
Pada bulan September 2008 Rann mengatakan Lance Armstrong akan kembali dari pensiun pada balapan tahun 2009. Partisipasi Armstrong membuat jumlah pengunjung meningkat dua kali lipat, pengaruh ekonomi lebh dari dua kali lipat (dari $17,3 juta pada tahun 2008 menjadi $39 juta pada tahun 2009) dan pemberitaan media meningkat lima kali lipat. Tour Down Under 2010 menjadi Event Besar Australia terbaik untuk tahun kedua secara berturut-turut pada Qantas Tourism Award. Armstrong berpartisipasi dalam tiga event Tour Down Under berturut-turut, pensiun setelah tahun 2011. Tour Down Under 2011 memiliki dampak ekonomi senilai $43 juta dan penonton sebanyak lebih dari 782.000 orang. Pada tahun 2013, event ini menarik lebih dari 760.400 orang menuju Adelaide dan wilayah Australia Selatan selama delapan hari, termasuk 40.00 pengunjung antar negara bagian dan internasional yang berkendara untuk event ini.
Lintasan.
Tour umumnya terdiri dari tahapan di sekitar Adelaide, dari lintasan datar hingga bergelombang. Di wilayah tersebut tidak terdapat gunung, sehingga penanjak hanya memiliki sedikit kesempatan. Satu tanjakan melibatkan dua putaran di Willunga Hill, sebuah tanjakan sepanjang 3 km dengan rata-rata kemiringan 7.6%. Namun sebagian tahapan tour berakhir dengan sprint besar.
Australia pada akhir Januari seringkali panas. Suhu udara . Suhu udara maksimal setiap hari sering mencapai .
Kaos pimpinan.
Pimpinan kompetisi selama balapan akan mengenakan kaos istimewa.
Be Active Tour.
Tour Down Under memiliki event pengiring, "Be Active Tour", sebuah event rekreasional yang diadakan di seluruh rute. Event perdana pada tahun 2003 dikenal sebagai Breakaway Tour dan menarik lebih dari 600 pengendara. Pada tahun 2004 pengendara meningkat menjadi 1.400 orang dan event tersebut dikenal sebagai Be Active Tour. Tour 2005 menangani sekitar 1.900 pengendara meninggalkan Salisbury, Williamstown dan Angaston pada suhu untuk menaklukkan jalanan dan perbukitan pada tahapan ke-2. Pada tahun 2006, pengendara melintasi jalan sejauh 154 km dari Strathalbyn menuju Yankalilla pada suhu lebih dari . Panas sangat berpengaruh dan sebuah peraturan mengenai suhu udara sekarang diberlakukan.
Pada tahun 2007 namanya diubah menjadi Mutual Community Challenge Tour dan digabungkan dengan Mutual Community Fun Tour dan tour mini Powerade bagi anak-anak. event baru diadakan untuk meningkatkan popularitas event dan menarik orang-orang yang tidak berkendara secara reguler. Pada tahun 2010 terdapat lebih dari 8.000 peserta.
Tradisi.
Sebuah tradisi dari Tour Down Under adalah penonton memperlakukan seorang pembalap tak dikenal sebagai seorang bintang, menyorakinya di hotel, dan menulis namanya di jalan raya. Pengendara haruslah domestique berbahasa non-Inggris yang umumnya bertugas sebagai pembawa botol. Pada tahun 2010 pengendaranya adalah Arthur Vichot dari Francaise des Jeux. Untuk tahun 2011, pengendara adalah Angel Madrazo dari Team Movistar.
Untuk tahun 2012, pengendara adalah Wouter Mol dari Vacansoleil-DCM.

</doc>
<doc id="1567483" url="?curid=1567483" title="Pallywood">
Pallywood

Pallywood ( "Bālīwūd"; ), sebuah penyatuan kata "Palestina" dan "Hollywood", adalah judul yang digunakan oleh beberapa media pro-Israel untuk menampilkan sesuatu yang mereka anggap sebagai pembongkaran taktik "play-victim" yang dilakukan oleh Palestina dan negara Arab lainnya untuk menjelek-jelekkan Israel.
Istilah tersebut diciptakan oleh profesor Universitas Boston Richard Landes

</doc>
<doc id="1567488" url="?curid=1567488" title="Lorenzo Onofrio Colonna">
Lorenzo Onofrio Colonna

Lorenzo Onofrio Colonna (1637–1689) merupakan seorang bangsawan Italia dari keluarga Colonna.
Biografi.
Colonna lahir di Roma, sebagai putra dari Marcantonio V Colonna, Pangeran Paliano dan Isabella Gioeni Cardona, Putri Castiglione. Ia adalah keponakan dari Anna Colonna yang menikah dengan Taddeo Barberini, Pangeran Palestrina.
Pada 1661, ia menikahi Maria Mancini, kemenakan dari Kardinal Mazarin.
Antara 1678 dan 1681, Colonna ditunjuk sebagai Viceroy Aragon, di Spanyol.
Kabar.
Lorenzo Onofrio Colonna dan Maria Mancini memiliki tiga anak:

</doc>
<doc id="1567490" url="?curid=1567490" title="Say No">
Say No

Say No adalah sebuah single milik penyanyi Indonesia, Tasya, yang dirilis tahun 2011. Ini adalah lagu pertama Tasya yang pernah diedarkan dalam bentuk CD single, setelah pada sebelumnya, lagu-lagunya pada masa kanak-kanak hanya dikemas dalam album CD atau kaset. Single ini untuk mempromosikan album Tasya yang dirilis setahun berikutnya, "Beranjak Dewasa".
Dalam lagu ini Tasya bercerita tentang penolakan terhadap lelaki-lelaki buaya darat yang jago merayu perempuan.
Lagu ini telah beberapa kali digunakan sebagai lagu pengiring FTV, terutama yang ditayangkan di SCTV.
Video Klip.
Pada video klipnya, Tasya tampil dengan latar belakang taman dengan beberapa lampu taman berwarna putih, dengan seorang aktor laki-laki yang berusaha merayunya.

</doc>
<doc id="1567496" url="?curid=1567496" title="Sehari Tak Cukup Sekali">
Sehari Tak Cukup Sekali

Sehari Tak Cukup Sekali adalah sebuah single kedua milik penyanyi Indonesia, Tasya, yang dirilis tahun 2012. Dalam lagu ini Tasya bercerita tentang seorang laki-laki yang selalu menguntitnya dengan berbagai media komunikasi seperti SMS, BBM, sampai telepon.
Lagu ini telah beberapa kali digunakan sebagai lagu pengiring FTV, terutama yang ditayangkan di SCTV.

</doc>
<doc id="1567497" url="?curid=1567497" title="Kementerian Kebudayaan dan Informatika Arab Saudi">
Kementerian Kebudayaan dan Informatika Arab Saudi

Kementerian Kebudayaan dan Informatika Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap urusan pembinaan koran, majalah, saluran televisi dan seluruh media serta urusan Kebudayaan di Arab Saudi. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Dr. Abdul Aziz bin Muhyiddin Khaujah.

</doc>
<doc id="1567500" url="?curid=1567500" title="Kementerian Kehakiman Arab Saudi">
Kementerian Kehakiman Arab Saudi

Kementerian Kehakiman Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap semua urusan pemerintahan dibidang peradilan, hukum dan pengadilan di Arab Saudi.

</doc>
<doc id="1567502" url="?curid=1567502" title="Kementerian Pelayanan Sipil Arab Saudi">
Kementerian Pelayanan Sipil Arab Saudi

Kementerian Pelayanan Sipil Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab atas urusan pelayanan sipil di Arab Saudi. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Menteri Pelayanan Sipil Dr. Abdurrahman bin Abdullah bin Abdul Aziz al-Barrak.

</doc>
<doc id="1567508" url="?curid=1567508" title="Kementerian Komunikasi dan Teknologi Informasi Arab Saudi">
Kementerian Komunikasi dan Teknologi Informasi Arab Saudi

Kementerian Komunikasi dan Teknologi Informasi Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap sarana komunikasi di Arab Saudi. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Menteri Komunikasi dan Teknologi Informasi Dr. Muhammad bin Jamil bin Ahmad Mulla. Pada awalnya, Kementerian ini berupa sebuah Direktorat dibawah Kementerian Perhubungan yang berubah menjadi Kementerian Telegraf, Pos dan Telepon.

</doc>
<doc id="1567510" url="?curid=1567510" title="Kementerian Tenaga Kerja Arab Saudi">
Kementerian Tenaga Kerja Arab Saudi

Kementerian Tenaga Kerja Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap urusan ketenagakerjaan di Arab Saudi. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Ir. Adil Faqih. Pada awalnya, kementerian ini merupakan bagian dari Kementerian Sosial hingga dikeluarkannya Surat Keputusan Kerajaan untuk memisahkan Kementerian Sosial tersebut menjadi dua kementerian (Kementerian Sosial dan Kementerian Tenaga Kerja).

</doc>
<doc id="1567517" url="?curid=1567517" title="Kementerian Sosial Arab Saudi">
Kementerian Sosial Arab Saudi

Kementerian Sosial Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap urusan sosial seperti pencegahan dan penanggulangan pengemis, pembangunan sosial, koperasi, badan amal, lembaga konseling, bantuan sosial, anak-anak, yatim piatu, perawatan bagi lanjut usia, perawatan orang cacat, korban bencana, perlindungan sosial dan jaminan sosial. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Menteri Sosial Yusuf bin Ahmad al-'Utsaimin.

</doc>
<doc id="1567523" url="?curid=1567523" title="Nyatuh Pucung">
Nyatuh Pucung

Nyatuh Pucung (Lat.: "Palaquium rostratum Burck") adalah tumbuhan uyang termasuk dalam keluarga sowa-sawoan ("Sapotaceae"). Pohon berbanir besar, tingginya 30 - 40 meter, diamternya mencapai 180 cm. Batangnya lurus, silindris, agak berlekuk. Kulit batangnya berwarna coklat, mengelupas banyak. Pepagan berwarna merah muda sampai merah, mengeluarkan getah putih dan banyak. Daunnya tunggal, berbentuk bundar telur terbalik, terkumpul rapat di ujung ranting. Bunganya mengelompokpada ketiak daun, berbulu yang berwarna merah karat. Buahnya besar dan berbentuk bulat panjang. Pohon ini tumbuh tersebar dalam hutan primer pada tanah, pasir dan tanah liat, dan kadang-kadang di rawa air tawar, pada ketinggian kurang dari 1.000 meter diatas permukaan laut. Nyatuh pucung terdapat di Thailand, Semenanjung Malaya, Sumatra, Borneo, Sulawesi dan Jawa. 
Kayu gubalnya berwarna merah muda atau coklat muda, dan kayu terasnya berwarna coklat tua. Kayunya bermutu tinggi dengan berat jenis 0,6. Kelas kekuatan II - III dan kelas keawetan IV. Kayu nyatuh pucung mudah dikerjakan dan dapat digunakan sebagai bahan bangunan, tiang, papan, perabot rumah tangga, perahu, kayu lapis, lantai, rangka pintu dan jendela, alat olah
raga dan musik, dan bahan perkapalan. Perbanyakan dilakukan dengan biji. Pembudidayaan jenis ini masih dalam taraf percobaan.

</doc>
<doc id="1567525" url="?curid=1567525" title="Djadoeg Djajakusuma">
Djadoeg Djajakusuma

Djadoeg Djajakusuma (; ) adalah pemeran dan sutradara film Indonesia yang pernah bermain dalam film "Perempuan Dalam Pasungan" pada tahun 1980.
Film yang disutradarainya banyak dibintangi oleh para aktris terkenal pada waktu itu seperti Raden Ismail, Bambang Hermanto, Titi Savitri, dan Sulastri. Lahir dari seorang bangsawan dan istrinya di Temanggung, Jawa Tengah, Djajakusuma mulai memahami kesenian pada masa muda dan memilih untuk berkarier dalam dunia teater. Pada masa pendudukan Jepang dari 1943 sampai 1945, ia menjadi penerjemah dan aktor, dan pada masa revolusi nasional yang berlangsung selama empat tahun, ia bekerja pada divisi pendudukan militer, beberapa agen berita, dan dalam drama.
Pada 1951, Djajakusuma bergabung dengan Perusahaan Film Nasional (Perfini) atas ajakan Usmar Ismail. Setelah melakukan debut penyutradaraannya dengan "Embun", Djajakusuma meluncurkan sebelas film lainnya dengan perusahaan tersebut sebelum meninggalkan perusahaan tersebut pada 1964. Ia kemudian kembali ke teater tradisional khas Indonesia, termasuk wayang.
Meskipun ia melanjutkan penyutradaraan film secara terpisah dari Perfini, sebagian besar energinya digunakan untuk mempromosikan bentuk-bentuk kesenian tradisional dan mengajarkan sinematografi. Setelah beberapa dekade kesehatannya menurun dan mengalami tekanan darah tinggi, Djajakusuma pingsan pada saat mengikuti sebuah upacara dan wafat. Ia dimakamkan di TPU Karet Bivak.
Djajakusuma terinspirasi dari pandangan realis Usmar Ismail, meskipun ia lebih berfokus pada aspek kehidupan tradisional. Ia berusaha untuk memodernisasi bentuk-bentuk pertunjukan teater tradisional sehingga lebih dapat diterima pada zaman modern. Ia dikenang karena telah merevitalisasikan bentuk teatrikal Betawi yang bernama lenong dan mendapatkan sejumlah penghargaan untuk film yang telah ia buat, termasuk penghargaan prestasi seumur hidup pada Festival Film Indonesia.
Biografi.
Kehidupan awal.
Djajakusuma lahir pada 1 Agustus 1918 di Parakan, Temanggung, Jawa Tengah, Hindia Belanda, dari seorang ayah priyayi, Raden Mas Aryo Djojokoesomo, dan istrinya Kasimah. Djajakusuma adalah anak kelima dari enam bersaudara, mereka hidup tercukupi dari gaji Djojokoesomo sebagai pimpinan pemerintahan. Ketika masa muda, ia senang menonton pertunjukan panggung, seperti pagelaran wayang dan tarian tradisional yang bernama tayuban; pada beberapa waktu, ia sering meninggalkan rumahnya setelah waktu tidur untuk menonton pertunjukan. Dengan teman-temannya, ia suka menceritakan cerita sebelum tidur yang diceritakan oleh ibunya. Ketika pengaruh film-film Hollywood mulai meluas, ia sering menonton film-film Barat dan karya-karya yang dibintangi oleh Charlie Chaplin.
Ia menyelesaikan pendidikannya di Semarang, Jawa Tengah, lulus dari program ilmu pengetahuan alam di sekolah menengah keatas disana pada 1941. Meskipun keluarganya berharap agar ia menjadi karyawan pemerintahan seperti ayahnya, Djajakusuma lebih tertarik pada seni pertunjukan. Ia kembali ke kampung halamannya pada beberapa waktu sebelum menyadari bahwa ia hanya memiliki kesempatan kecil di Parakan. Setelah itu, pada awal 1943 – setahun setelah Hindia Belanda diduduki oleh Kekaisaran Jepang – Djajakusuma pindah ke pusat politik koloni tersebut, Jakarta, untuk mencari pekerjaan.
Djajakusuma menjadi karyawan di Pusat Kebudayaan sebagai seorang penerjemah dan aktor dibawah pengarahan Armijn Pane. Ketika bekerja, ia menerjemahkan beberapa karya buatan pembuat drama Swedia August Strindberg dan pembuat drama Norwegia Henrik Ibsen, serta sejarah Jepang dan beberapa permainan panggung "kabuki". Sementara itu, saat ia bersama dengan Pusat Kebudayaan, Djajakusuma menulis beberapa sandiwara panggung miliknya.
Di waktu luang, Djajakusuma membantu mendirikan perusahaan teater amatir Maya, bersama dengan beberapa artis seperti HB Jassin, Rosihan Anwar, dan Usmar Ismail. Kelompok pertunjukan tersebut, yang dibentuk dalam merespon keinginan untuk kebebasan artistik yang lebih besar, memperlihatkan saduran dari karya-karya Eropa dan karya-karya asli dari Ismail dan El Hakim.
Demi mempromosikan rasa nasionalisme terhadap Indonesia sementara tetap menyesuaikan dengan peraturan dari biro penyensoran Jepang beberapa permainan Maya tidak secara eksplisit mempromosikan Jepang, melainkan Kawasan Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya. Karya-karya tersebut bertemakan dukungan terhadap gerakan nasionalis Indonesia, meskipun, masih secara tersirat. Bersama dengan Maya, Djajakusuma melakukan perjalanan dari desa ke desa untuk mengadakan pertunjukan.
Revolusi Nasional Indonesia.
Presiden Sukarno memproklamasikan kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus 1945, setelah pengeboman Hiroshima dan Nagasaki. Saat mengetahui bahwa pemerintah kolonial Belanda akan kembali, Djajakusuma dan Ismail membantu pendirian Seniman Merdeka sebagai bentuk perlawanan. Kelompok tersebut mengunjungi berbagai kota, menyebarkan berita proklamasi kemerdekaan Indonesia sementara melakukan pertunjukan dari truk terbuka. Setelah kedatangan NICA, kelompok tersebut terkadang mencoba untuk memata-matai orang Eropa atau menyembunyikan informasi yang dianggap telah digunakan oleh pasukan Belanda yang telah datang. Dikarenakan pekerjaannya berbahaya, Djajakusuma mulai membawa-bawa sebuah pistol, dan pergi ke Banten untuk meminta kepada kyai agar ia memiliki kemampuan kebal peluru.
Pada awal 1946, ketika pasukan kolonial Belanda menguasai Jakarta, Djajakusuma mengungsi ke ibukota negara yang baru di Yogyakarta. Disana, ia menghabiskan waktu dengan kantor berita nasional Antara sebelum bergabung dalam divisi pendidikan militer yang membuatnya mendapatkan pangkat kapten. Pada bidang militer, Djajakusuma menyunting mingguan "Tentara"; ia juga berkontribusi pada artikel-artikel majalah kebudayaan "Arena" milik Ismail.
Djajakusuma diminta oleh Kementerian Informasi pada 1947 untuk mengajar di sebuah sekolah seni pertunjukan, Stichting Hiburan Mataram. Ketika di Mataram, ia dan Ismail berkenalan dengan pembuat film Andjar Asmara, Huyung, dan Sutarto; keduanya belajar dibawah pengajaran ketiganya. Sementara itu, Djajakusuma ditugaskan untuk menyensor penyiaran radio di wilayah yang masih dipertahankan oleh Republik, tugas tersebut ia lakukan sampai Belanda menduduki Yogyakarta pada 19 Desember 1948. Djajakusuma melarikan diri dari kota tersebut, kemudian ia bertemu dengan pasukan Republik. Dengan menggunakan radio tua dan sepeda bertenaga generator, Djajakusuma menyimak siaran berita internasional dan menuliskanya; informasi dari siaran tersebut kemudian dicetak pada surat kabar bawah tanah.
Setelah Revolusi Nasional Indonesia berakhir dengan pengakuan kemerdekaan Indonesia oleh Belanda pada 1949, Djajakusuma melanjutkan pekerjaannya sebagai seorang jurnalis "Patriot" (yang kemudian berganti nama menjadi "Tentara") dan majalah "Kebudajaan Nusantara"; Mataram kembali dibuka, dan Djajakusuma mulai mengajar kembali selain mengurusi bioskop Soboharsono dan menulis beberapa drama panggung. Sementara itu, Ismail, kembali ke Jakarta dan mendirikan Perusahaan Film Nasional atau Perfini; produksi pertamanya, "Darah dan Doa", yang menceritakan dengan versi fiksi dari perjalanan Divisi Siliwangi dari Yogyakarta ke Jawa Barat pada 1948, yang disutradarai oleh Ismail dan diluncurkan pada 1950.
Karier dengan Perfini.
Saat mempersiapkan film kedua-nya, "Enam Djam di Jogja", Ismail disuruh Djajakusuma ke Jakarta. Pada film tersebut, Djajakusuma membantu Ismail mengadaptasi Serangan Umum 1 Maret 1949 sebagai latarnya. Produksinya secara keseluruhan hanya menghabiskan biaya yang rendah; Djajakusuma kemudian menyatakan bahwa kamera mereka diisi dengan baterai mobil. Meskipun mendapatkan kesulitan, Djajakusuma bersikap santai setelah film tersebut terselesaikan, menyelesaikan karya lainnya untuk Perfini, "Dosa Tak Berampun", pada tahun berikutnya. Ismail bertugas sebagai sutradara pada film tersebut, sengenai seorang pria yang meninggalkan keluarganya setelah ia terpaku oleh senyuman seorang pelayan.
Sementara Ismail, yang masih menjadi kepala Perfini, sedang menjalani studi sinematografi di Sekolah Teater, Film dan Televisi di Universitas California, Los Angeles, Djajakusuma mulai menjalankan peran besar pada Perfini. Ia membuat debut penyutradaraannya pada tahun 1952 pada film "Embun", yang menceritakan guncangan psikologi saat bertatapan dengan para prajurit yang mengunjungi desa mereka setelah revolusi. Pengambilan gambar pada film tersebut dilakukan di Wonosari, pada waktu di tengah kekeringan, untuk memberikan metafora visual pada jiwa-jiwa para prajurit yang tandus. Karena penggambarannya takhayul tradisional, film tersebut ini memiliki masalah dengan biro sensor dan kritikus; takhayul dianggap tidak sesuai dengan kebutuhan modernisasi pada negara baru. Peluncuran "Embun" membuat Djajakusuma menjadi salah satu dari empat sutradara yang berkarya dengan Perfini; yang lainnya adalah Ismail, Nya Abas Akup, dan Wahyu Sihombing.
Produksi Djajakusuma berikutnya, "Terimalah Laguku" (1952), adalah sebuah musikal tertang seorang musisi tua yang miskin yang menjual saksofonnya untuk membantu karier mantan muridnya. Meskipun kualitas teknikal film tersebut rendah, ketika ia kembali ke Indonesia pada 1953 Ismail menyenangi pekerjaan tersebut, menyatakan bahwa proses penyuntingannya dilakukan dengan baik. Pada tahun berikutnya, Ismail menyampaikan informasi yang ia dapatkan di UCLA kepada staf Perfini; setelah itu, Djajakusuma mempelajarinya dengan cermat. Dilanjutkan dengan "Harimau Tjampa" pada 1953, sebuah film mengenai seorang pria yang dendam terhadap pembunuh ayahnya. Dengan berlatar belakang budaya Minang, film tersebut memperlihatkan keterbukaan pertama pada produksi domestik dan mendapatkan tanggapan yang bagus.
Pada 1954, Djajakusuma menyutradarai dua film komedi yakni "Putri dari Medan" dan "Mertua Sinting". Film yang pertama adalah film mengenai tiga pemuda yang memutuskan untuk tidak akan menikah, namun keputusan mereka goyah setelah setelah bertemu dengan beberapa wanita dari Medan, sementara yang kedua menceritakan tentang seorang pria yang menolak pilihan pasangan dari putranya karena bukan keturunan bangsawan, yang ternyata tidak mengetahui bahwa ia memilih wanita yang sama dengan istri putranya. Pada tahun berikutnya, Djajakusuma membantu pendirian Persatuan Artis Film Indonesia atau PARFI. Satu-satunya film buatannya pada tahun tersebut, sebuah drama yang berjudul "Arni", menceritakan tentang seorang pria yang menikahi wanita lainnya sementara istrinya yang sakit pergi ke Padang, Sumatra untuk menjalani pengobatan.
Djajakusuma belajar sinematografi di Amerika Serikat, pertama di Universitas Washington di Seattle, kemudian di Sekolah Seni Sinematik Universitas California Selatan, dari 1956 sampai 1957. Ketika ia kembali ke Indonesia, ia bekerja dengan Ismail dan seorang karyawan Perfini yang bernama Asrul Sani untuk mendirikan Akademi Teater Nasional Indonesia, dengan mengenalkan realisme; tokoh drama Indonesia Putu Wijaya menyatakan bahwa realisme yang diperkenalkan oleh Akademi tersebut lebih berunsur Indonesia ketimbang Barat, walaupun Djajakusuma mendapatkan inspirasi dari gerakan neorealis Italia. Djajakusuma menjadi pengajar di akademi tersebut sampai 1970, dan para muridnya mengenalnya sebagai orang yang humoris dan gampang untuk didekati.
Ketika pulang ke Indonesia, Djajakusuma mulai membuat sebuah karya yang berjudul "Tjambuk Api", yang mengkritik korupsi di Indonesia; tema ini membuat film tersebut diputar oleh biro penyensoran selama hampir satu tahun. Ia kemudian menyutradarai drama "Pak Prawiro", yang disponsori oleh Bank Tabungan Pos dan dimaksudkan untuk menyampaikan pentingnya memiliki tabungan. Pada periode ini, ia mempelajari teater tradisional India, dengan cara mengunjungi Kalkuta, Madras, dan New Delhi; ia berharap agar kunjungan tersebut dapat menginspirasikannya dalam memfilmkan cerita-cerita tradisional asal Indonesia.
Pada 1960, Djajakusuma meluncurkan film pertamanya yang berdasarkan pada cerita pewayangan tradisional, "Lahirnja Gatotkatja"; sebuah pertunjukan boneka tradisional yang ia tonton semasa kecil, dengan karakter utama yang bernama Gatotkaca. Pengambilan gambar pada film tersebut dilakukan di Yogyakarta dengan pemeran utama dari Jakarta dan pemeran lokal sebagai pemain latar belakang. Namun, film tersebut menuai kontroversi: dalang dan golongan lainnya dalam berhubungan dengan wayang berpendapat bahwa sutradara tersebut menghiraukan banyak aspek tradisional pada cerita pewayangan. Pada tahun tersebut, Djajakusuma juga bertugas sebagai manajer produksi untuk "Pedjuang" karya Ismail dan menyutradarai "Mak Tjomblang", sebuah film komedi yang diadaptasi dari drama "Pernikahan" dari tahun 1842 buatan Nikolai Gogol.
Djajakusuma meluncurkan komedi lainnya, "Masa Topan dan Badai", pada 1963; film tersebut menceritakan tentang sebuah keluarga dinamis yang didalamnya terdapat ayah yang konservatif, ibu yang liberal, dan dua putri mereka yang telah remaja yang berada dalam pergolakan pada masa remaja. Pada tahun berikutnya, Djajakusuma menyutradarai film terakhirnya dengan Perfini, "Rimba Bergema", yang mempromosikan industri karet negara. Pada tahun tersebut, ia membantu mendirikan Persatuan Karyawan Film dan TV, sebuah respon dari Liga Film Indonesia yang didukung oleh Lekra. Seperti halnya Ismail dan sebagian besar karyawan Perfini, Djajakusuma sangat menentang Lekra yang berafiliasi dengan komunis; kelompok kebudayaan ini juga memusuhi orang-orang yang berafiliasi dengan Perfini.
Karier selanjutnya.
Setelah akhir masanya dengan Perfini, Djajakusuma kembali aktif dalam kesenian tradisional. Ia menyempatkan sebagian besar waktu untuk mempromosikan wayang.
Pada 1967, ia membentuk Festival Wayang Nasional, yang tak lama kemudian bubar karena kekurangan dana. Pada 1967, ia menyutradarai sebuah film yang terinspirasi dari wayang berjudul "Bimo Kroda" pada Pantja Murti Film, yang menggunakan penggambaran Pandawa – orang-orang bersaudara dalam epik Hindu "Mahābhārata" – untuk mewakili penculikan dan serangkaian pembunuhan lima jenderal tentara saat Gerakan 30 September pada 1965.
Keterlibatan Djajakusuma dengan wayang berlanjut sampai awal 1970an; ia mengatur dua Wayang Mingguan, pada 1970 dan 1974, serta festival wayang nasional pada 1977. Lebih lanjut, ia mendirikan dua kelompok wayang orang, Jaya Budaya (1971) dan Bharata (1973), dengan harapan agar kebudayaan tersebut tetap bertahan dari arus modernisasi.
Djajakusuma membantu mempromosikan jenis-jenis kesenian seperti lenong dari suku Betawi dan ludruk dari suku Jawa selama beberapa tahun. Secara khusus, ia memutuskan untuk merevitalisasikan lenong. Pada permulaan 1968, Djajakusuma tampil di televisi sebagai seorang advokat lenong, yang biasanya hanya terhadap di pedesaan dan terancam punah. Ia kemudian mengajarkan pengetahuan populer tentang kesenian serta memberi upah kepada pemain pertunjukan tersebut. Pada 1970an, "lenong" ditampilkan di Taman Ismail Marzuki untuk memukaukan para penonton, dan beberapa pemain lenong mendapatkan pengakuan utama pada industri film.
Djajakusuma juga mempromosikan aktivitas kebudayaan non-tradisional yang modern dan luar negeri. Pada 1968, ia menjadi kepala Dewan Kesenian Jakarta, posisi tersebut ia pegang sampai 1977, dan pada 1970, ia mengadakan festival musik keroncong. Berawal dari pendirian sebuah sekolah pada 1970, ia menjadi pengajar di Lembaga Pendidikan Kesenian Jakarta, kemudian Institut Kesenian Jakarta atau IKJ sebagai pengajar sinematografi.
Demi lebih mendalami dunia teater, pada 1977, ia pergi ke Jepang dan Tiongkok untuk mempelajari tradisi mereka. Ia kemudian mengenalkan para muridnya berbagai pertunjukan panggung, yang meliputi "noh" yang diadaptasi dari Jepang dan opera Tiongkok; beberapa diantaranya ditampilkan di Taman Ismail Marzuki. Pada 1970an, Djajakusuma memegang berbagai posisi dalam organisasi-organisasi film, meliputi anggota Dewan Film (1974–76), anggota Badan Pengawas Penyiaran Radio dan TV (1976), dan anggota Biro Pengembangan Film Nasional (1977–78).
Namun, produktifitas Djajakusuma dalam industri film menurun. Pada 1971, ia menyutradarai film terakhir-nya yakni "Api di Bukit Menoreh" dan "Malin Kundang (Anak Durhaka)". Film yang pertama, diluncurkan oleh Penas Film Studio dan berdasarkan pada sebuah novel karya Singgih Hadi Mintardja, menceritakan para prajurit dari Kerajaan Pajang dalam pertempuran mereka melawan para prajurit dari kerajaan Jipang. Film yang kedua adalah sebuah adaptasi dari legenda Melayu dengan nama yang sama. Dibintangi oleh Rano Karno dan Putu Wijaya sebagai karakter utama, film tersebut menceritakan tentang seorang pemuda yang lupa daratan setelah menghabiskan masa kecilnya di lautan. Pada tahun 1977, perannya dalam membantu pembuatan sebuah film komedi karya Fritz G. Schadt yang berjudul "Bang Kojak" (1977) merupakan peran terakhirnya sebagai pembuat film.
Tahun-tahun terakhir dan kematian.
Pada 1977, Djajakusuma bertugas menjadi juri Festival Film Indonesia (FFI). Ketika ia sedang membacakan keputusan, ia pingsan dan segera dilarikan ke rumah sakit, sementara Rosihan Anwar menyelesaikan pembacaannya. Tetangga Djajakusuma dan kolaborator akrab Taufiq Ismail mengatakan kepada wartawan bahwa kejadian tersebut bukanlah kali pertama kondisi Djajakusuma menurun. Kesehatan Djajakusuma semakin menurun secara berkelanjutan pada tahun-tahun terakhirnya, dikarenakan tekanan darah tinggi.
Meskipun kesehatannya mulai menurun, Djajakusuma tetap aktif dalam bidang kesenian. Pada 1980, ia mengadakan penampilan film terakhir-nya, dan satu-satunya peran pada layar lebar, dengan berakting dalam "Perempuan dalam Pasungan" karya Ismail Soebardjo. Ia dan Sofia WD berperan sebagai orangtua yang menahan putri mereka pada sebuah pasung untuk menghukumnya karena tidak patuh; dalam sebuah wawancara dengan "Suara Karya", Soebardjo menyatakan bahwa, pada waktu ia menuliskan film tersebut, ia hanya menempatkan Djajakusuma sebagai pemeran. "Perempuan dalam Pasungan" memenangkan Penghargaan FFI untuk Film Bioskop Terbaik pada Festival Film Indonesia 1981, dan Djajakusuma berniat ingin membintangi film-film lainnya, namun, tidak pernah terealisasikan. Pada 1983 Djajakusuma menjabat sebagai kepala Fakultas Kesenian di IKJ, dan pada 1984, ia pergi ke Festival Tiga Benua di Nantes, Perancis, di mana dua filmnya diputar untuk dinilai.
Pada awal 1987, Djajakusuma didiagnosis telah mengidap serangan jantung oleh dokternya, yang membuat Djajakusuma mulai melakukan diet dan berhenti merokok. Ia masih sangat dihormati oleh kalangan perfilman Indonesia, namun tidak senang dengan kondisi industri film pada negara tersebut, yang ia anggap telah diambang kehancuran. Ia menyalahkan imperialisme budaya Amerika, dalam artian sebagian besar menyukai penayangan film-film asing, khususnya yang berasal dari Hollywood, dan para pemuda Indonesia tidak lagi menciptakan identitasi tersendiri dari Indonesia.
Djajakusuma pingsan pada 28 Oktober 1987 saat memberikan pidato pada upacara peringatan Sumpah Pemuda di IKJ. Setelah dibawa ke Rumah Sakit Umum Cikini, ia dinyatakan meninggal pada pukul 10:05 waktu setempat (UTC+7). Ia dikuburkan di TPU Karet Bivak pada sore hari, setelah upacara pemakaman di IKJ yang dipimpin oleh penulis Sutan Takdir Alisjahbana dan disembahyangkan di Masjid Amir Hamzah di Taman Ismail Marzuki yang dipimpin oleh penyair Taufiq Ismail. Di antara para pelayat yang datang, hadir pula mantan Menteri Informasi Boediardjo, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Fuad Hassan, dan Deputi Gubernur Jakarta Anwar Umar.
Djajakusuma tidak pernah menikah, namun meninggalkan beberapa keponakan dan sepupu yang telah ia anggap sebagai anaknya sendiri. Setelah kematiannya, surat kabar di Jakarta mengumumkan berita kematiannya melalui laporan para tokoh kebudayaan dan film seperti Alisjahbana, produser Misbach Yusa Biran, dan kameramen Perfini Soemardjono. Berita kematian tersebut juga berisi tentang peran Djajakusuma dalam pengembangan industri film Indonesia dan pelestarian kebudayaan tradisional. Dalam sebuah upacara peringatan hari kematian Djajakusuma yang kelima, seluruh dokumen dan bukunya disumbangkan ke perpustakaan IKJ.
Gaya.
Seperti halnya Usmar Ismail, Djajakusuma dipengaruhi oleh realisme. Namun, sementara Ismail lebih berfokus pada tema yang tingkatannya nasional, Djajakusuma dapat dikatakan lebih sederhana, yang secara lokal alur ceritanya relevan dengan pesan mendidik. Realisme ini dimasukkan ke dalam adegan pewayangan karya Djajakusuma. Latar panggungnya, yang terlihat tradisional, dibuat dalam bentuk set tiga dimensi, termasuk tiruan pohon, batu, dan air. Menurut Soemardjono, yang sering menyunting film-film Djajakusuma, sutradara tersebut menikmati percobaan dengan teknik baru
Djajakusuma sering memasukkan kesenian tradisional ke dalam film-filmnya, dan dua diantaranya ("Lahirnja Gatotkatja" dan "Bimo Kroda") berdasarkan pada cerita wayang tradisional dan menggunakan kostum dan alur yang terinspirasi dari wayang. Fokus pada aspek kebudayaan tradisional ini ditinggalkan secara umum setelah 1965, dengan digantikan oleh film-film mengenai kehidupan perkotaan. Pembuatan teatrikal Djajakusuma dibuat dengan teknik penceritaan baru yakni mengadapsi jenis kesenian tradisional pada zaman modern. Sebagai seorang dosen yang mengajarkan penulisan naskah dan sejarah teater, Djajakusuma berfokus pada kesenian Indonesia.
Sosiolog Indonesia Umar Kayam, yang bertugas pada Dewan Kesenian Jakarta bersama Djajakusuma, memandangnya sebagai seorang sutradara yang sangat disiplin. Biran menganggapnya sebagai orang yang sangat tempramental yang bisa muncul secara tiba-tiba, namun dapat ditenangkan dengan cepat ketika pemicunya dihilangkan; kebiasaan tersebut telah dirasakan oleh beberapa orang yang pernah bekerja dengan Djajakusuma. Dalam sebuah ulasan pada majalah film "Djaja", ia dideskripsikan sebagai pekerja keras dan berdedikasi tinggi terhadap kerajinannya, pada titik yang menekankan hubungan percintaan.
Pencapaian.
Film karya Djajakusuma yang berjudul "Harimau Tjampa" meraih Penghargaan Permainan Latar Terbaik di Festival Film Asia 1954. Kemudian, filmnya yang berjudul "Bimo Kroda" dipuji oleh Departemen Informasi Indonesia karena mempromosikan kebudayaan tradisional. Pada 1970, ia mendapatkan Penghargaan Kesenian dari pemerintah Indonesia karena "Jasa terhadap Negara sebagai Pembina Utama Drama Modern". Pada Festival Film Infonesia 1987, ia diberikan penghargaan khusus untuk kontribusinya pada industri film, dan pada November 2003, secara anumerta, ia diberikan Penghargaan Budaya Parama Dharma oleh Presiden Megawati Sukarnoputri untuk kontribusinya pada pengembangan kebudayaan Indonesia.
Tanggapan yang didapatkan terbilang positif. Sutradara pemenang penghargaan Teguh Karya menyatakan bahwa karya-karya buatan Djajakusuma, Usmar Ismail, dan Asrul Sani sebagai "legendaris" dan memiliki pengaruh yang sangat besar. Koreografer Bagong Kussudiardjo dikabarkan mengenang Djajakusuma dengan cara menamai putranya dengan nama Djadoeg. Menurut sebuah peringatan dalam surat kabar "Kompas", Djajakusuma juga dijuluki "legenda hidup" saat berkunjung ke Nantes. Artikel "Kompas" selanjutnya menyatakan mengenai karya-karya Djajakusuma yang paling diingat yakni "Harimau Tjampa" dan "Tjambuk Api". Dua karya tersebut merupakan yang paling sering ditampilkan, selain salinan-salinan yang masih dapat diputar yang dijual di Sinematek Indonesia; film buatannya yang lain yang masih ada adapula yang dalam bentuk negatif film.

</doc>
<doc id="1567526" url="?curid=1567526" title="Glomerulonefritis">
Glomerulonefritis

Glomerulonefritis merupakan penyakit yang terjadi pada ginjal yang terlihat sebagai inflamasi pada bagian penyaring darah (glomerolus) pada kedua ginjal. Inflamasi mengakibatkan terhambatnya pembuangan zat sisa, garam, dan air dari aliran darah, yang dapat berujung pada komplikasi. Di negara Amerika Serikat dan Eropa, glomerulonefritis merupakan penyebab utama gagal ginjal.
Penyebab.
Beberapa jenis glomerulonefritis disebabkan oleh sistem imun yang membentuk antibodi untuk mengeliminasi bakteri seperti penyebab infeksi streptokokal. Antibodi dan antigen membentuk kompleks imun. Partikulat ini akan mengalir dalam aliran darah dan menyumbat pada bagian glomeroli, sehingga menyebabkan inflamasi dan mencegah ginjal bekerja seperti biasanya.
Gejala.
Berbagai gejala glomerulonefritis adalah:
Gejala lainnya adalah:

</doc>
<doc id="1567527" url="?curid=1567527" title="Glomerulosklerosis">
Glomerulosklerosis

Glomerulosklerosis merupakan luka yang disebabkan oleh kerusakan glomerulus (unit penyaring darah pada ginjal). Glomerulosklerosis ringan terjadi secara normal karena proses penuaan. Glomerulosklerosis dapat terkait dengan diabetes melitus, hipertensi (tekanan darah tinggi), AIDS atau penyalah gunaan obat sebaca intravena.
Diagnosis.
Dokter akan memeriksa secara fisik. Pemeriksaan meliputi pembengkakan jaringan dan tekanan darah. Tanda dari gagal ginjal dan kelebihan cairan dapat menyebabkan keadaan memburuk.
Diagnosis meliputi:
Pengobatan.
Beberapa pasien akan diberikan kortikosteroid dosis tinggi atau obat untuk menurunkan sistem imun.
Umumnya pengobatan yang dilakukan adalah:

</doc>
<doc id="1567529" url="?curid=1567529" title="Gonadotropin">
Gonadotropin

Gonadotropin merupakan hormon yang diproduksi oleh aktivitas sel pada ovarium dan testis. Gonadotropin sangat berperan dalam kesuburan. Hal yang terpenting adalah "Follicle Stimulating Hormone" (FSH) dan "Luteinizing Hormone" (LH), yang keduanya disekresikan oleh kelenjar pituitari. Jenis gonadotropin yang lain adalah hormon hCG ("human Chorionic Gonadotrophin") yang diproduksi oleh plasenta pada awal kehamilan. Beberapa gonadotropin digunakan untuk penyembuhan terhadap kemandulan.
Terapi.
Gonadotropin diberikan melalui suntikan untuk membantu tubuh membentuk hormon yang diperlukan untuk produksi sel telur dan sel sperma.
Pada wanita, gonadotropin mungkin digunakan untuk:
Pada pria, gonadotropin dapat digunakan untuk mengatas jumlah sel sperma yang redah yang disebabkan rendahnya kadar gonadotropin alami.

</doc>
<doc id="1567530" url="?curid=1567530" title="Sindrom Goodpasture">
Sindrom Goodpasture

Sindrom Goodpasture merupakan penyakit autoimun yang menyebabkan inflamasi pada glomerulus pada ginjal dan alveolus pada paru-paru. Sindrom Goodpasture merupakan penyakit yang serius yang dapat menyebabkan pendarahan pada paru-paru dan gagal ginjal. Sindrom ini banyak terjadi pada pria muda, tetapi dapat juga berkembang pada usia berapapun dan dapat menjangkiti wanita.
Sindrom Goodpasture dapat terjadi akibat reaksi pengobatan dengan obat immunosupresan dan plasmaferesis (prosedur untuk membuang antibodi yang tidak diinginkan dari plasma darah). Seseorang yang terkena sindrom ini bila terus menerus terkena maka perlu dilakukan proses dialisis darah dan yang paling parah adalah transplantasi ginjal.
Gejala.
Gejala dapat terjadi sangat lamban hingga berbulan-bulan bahkan bertahun-tahun, tetapi dapat berkembang dengan cepat dalam hitungan minggu. Gejala yang awal terjadi adalah kehilangan selera makan, kekakuan, dan lemah.
Gejala yang terjadi pada paru-paru adalah:
Gejala yang terjadi pada ginjal:

</doc>
<doc id="1567531" url="?curid=1567531" title="Naib">
Naib

Naib (berasal dari Bahasa Arab "naba" yang artinya pengganti, wakil, atau pihak yang menjadi representasi dari pemilik otoritas tinggi) adalah sebutan bagi wakil penghulu urusan agama Islam, wakil penghulu distrik, dan wakil penghulu ondor dan Namun dalam perkembangannya, kata ini tidak sekadar digunakan bagi penghulu saja tetapi digunakan juga untuk menunjuk wakil atau pengganti seseorang yang memiliki kedudukan, tugas, atau jabatan tertentu. Memang di dalam masyarakat Indonesia, kata ini sangat dikenal untuk menunjukkan wakil penghulu, khususnya masyarakat yang tinggal di daerah Jawa. Selain dimaknai sebagai wakil penghulu, Naib juga digunakan untuk menunjuk sosok yang menggantikan seorang imam memimpin salat. Biasanya, hanya seorang laki-laki yang disebut sebagai naib. Contoh penggunaan Naib adalah Naib Ketua yang berarti Wakil Ketua dan juga Naib Laksamana yang menunjuk pada Laksamana Muda. Selain itu, kata naib juga digunakan untuk menunjuk wakil Walikota maupun wakil Gubernur pada negara-negara yang berada di daerah Arab.

</doc>
<doc id="1567532" url="?curid=1567532" title="Angel Eyes (serial TV)">
Angel Eyes (serial TV)

Angel Eyes () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Ku Hye Sun, Lee Sang-yoon, dan Kim Ji-seok. Ini disiarkan oleh SBS pada hari Sabtu dan Minggu jam 22:00 selama 20 episode.
Alur.
Yoon Soo-wan dan Park Dong-joo adalah cinta pertama masing-masing, tetapi mereka secara terpaksa harus berpisah karena masalah keluarga yang menyakitkan. Soo-wan, yang mengalami kebutaan, akhirnya menjalani operasi transplantasi mata yang mengembalikan kemampuan melihatnya.
Dua belas tahun kemudian, Soo-wan bekerja sebagai petugas pelayanan medis darurat dan Dong-joo bekerja sebagai dokter dengan nama Dylan Park. Mereka pun bertemu kembali. Tetapi Soo-wan telah bertunangan dengan seorang dokter bernama Kang Ji-won. Park Dong-joo yang mengetahui hal inipun memutuskan untuk tidak memberitahu identitasnya kepada Soo-wan dan juga menjauhi Soo-wan. Apakah Soo-wan akan menyadari bahwa Dylan Park adalah cinta pertamanya, Park Dong-joo? Apakah mereka akan kembali bersatu walaupun banyak halangan yang akan dihadapi oleh mereka?

</doc>
<doc id="1567536" url="?curid=1567536" title="Sindur">
Sindur

Sindur (Lat.: "Sindora wallichii" Graham ex Benth.) adalah tumbuhan liat di hutan-hutan primer dataran rendah di Sumatera, Kalimantan, dan Semenanjung Malaya, pada ketinggian 10 - 100 meter di atas permukaan laut. Termasuk dalam keluarga "Caesalpiniaceae". Pohon sindur memiliki ketinggian 20 – 45 m, dengan diameter 60 cm, dan batang bebas cabang 15 – 20 m. Kulit batang berwarna coklat tua. Daunnya majemuk, menyirip genap yang terdiri atas 3 - 7 pasang anak daun yang berbentuk jorong memanjang. Perbungaan berupa malai, terdapat pada bagian ketiak daun. Buahnya berbentuk polong bulat atau bulat telur gepeng dan pada permukaannya dilengkapi penonjolan seperti duri-duri berwarna hitam kecoklatan. Sindur dapat pula tumbuh baik pada ketinggian 260 meter diatas permukaan laut, seperti terlihat dalam koleksi Kebun Raya Bogor. Umumnya jenis ini tumbuh secara berkelompok atau tersebar dalam hutan asli dan menyukai tanah-tanah liat atau berpasir. Bagian teras kayu berwarna coklat tua sampai hitam. Kayunya mempunyai berat jenis 0,75 dan digolongkan dalam kelas kekuatan II - III dan kelas keawetan V. Biasanya kayu dipakai untuk bahan bangunan rumah, papan, dinding, rangka pintu dan jendela serta perabotan rumah tangga. Getahnya dapat dibuat minyak, sedangkan polongnya sering dipakai untuk obat-obatan tradisionil, yaitu untuk campuran jamu.

</doc>
<doc id="1567542" url="?curid=1567542" title="Situs Sokoliman">
Situs Sokoliman

Situs Sokoliman merupakan situs kepurbakalaan yang terletak di Dusun Sokoliman II, Desa Bejiharjo, Karangmojo, Gunungkidul, DI Yogyakarta, tidak jauh (sekitar 5 km) dari objek wisata Gua Pindul. Situs ini berfungsi sama seperti situs Bleberan, di Kecamatan Playen, Gunungkidul, yaitu menampung dan mengamankan benda-benda cagar budaya, terutama yang bersifat megalitik, khususnya yang ditemukan di Desa Bejiharjo. Lokasinya berbatasan dengan lahan milik Perhutani yang ditanami kayu putih.
Di situs berukuran luas 2000 meter persegi ini dikumpulkan ratusan menhir (termasuk menhir arca), batu-batu penyusun kubur batu, serta punden yang sebelumnya terserak di kebun-kebun penduduk atau di lahan milik Perhutani. Sampai tahun 2014 terdapat 137 menhir, lima kubur batu (tidak lengkap), dan tujuh papan kubur batu. Selain itu terdapat satu punden yang dipindahkan dari sumber air di dusun tersebut, yang tiap tahun didatangi penduduk dalam rangka "bersih desa". Terdapat pula menhir arca "Mbah Gandhok" yang dipindahkan dari lahan milik penduduk untuk menghidari vandalisme.
Adanya peninggalan purbakala di kawasan ini diketahui setelah dilakukan penelitian awal oleh J.L. Moens dan van der Hoop pada tahun 1934. Mereka melaporkan adanya bekal kubur yang berbentuk manik-manik, alat-alat besi, fragmen gerabah, dan benda-benda perunggu di kawasan Dusun Gunungbang, Desa Bejiharjo, tempat ditemukannya beberapa kubur batu (sampai sekarang masih di lokasi).
Baik situs Sokoliman maupun situs Bleberan menunjukkan bahwa pada masa lalu, kawasan tepi Sungai Oya, yang membentuk Cekungan Wonosari ("Wonosari Basin"), telah menjadi tempat hunian manusia yang mengusung tradisi megalitik. Benda-benda yang terkumpul mengisyaratkan ritual yang terkait dengan kematian/penguburan. Hal ini diperkuat dengan ditemukannya beberapa kerangka manusia di dekat penemuan menhir serta batu kubur tersebut.

</doc>
<doc id="1567552" url="?curid=1567552" title="Etnolinguistik">
Etnolinguistik

Etnolinguistik merupakan ilmu menelaah bahasa bukan hanya dari struktursemata,tapi lebih pada fungsi dan pemakaiannya dalam konteks situasi sosial budaya. Sementara menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, etnolinguistik merupakan cabang linguistik yang menyelidiki hubungan antara bahasa dan masyarakat pedesaan atau masyarakat yang belum mempunyai tulisan. Menurut pendapat Wilhelm von Humboldt, bahwa perbedaan persepsi kognitif dan perbedaan pandangan dunia dari suatu masyarakat dapat dilihat dari bahasanya. Dikatakan Anna Wierzbicka bahwa "each language...contains a characteristics worldview". Dalam pandangan etnolinguistik, terdapat keterkaitan antara bahasa dengan pandangan dunia penuturnya.
Keberadaan Etnolinguistik.
Bahasa-bahasa minoritas yang memiliki daya hidup etnolinguistik rendah cenderung akan digeser oleh bahasa-bahasa dengan vitalitas etnolinguistik yang kuat, karena penutur dengan vitalitas etnolinguistik yang rendah akan cenderung meningkatkan pilihan bahasanya pada bahasa lebih dominan. Dalam konteks kebahasaan di Indonesia, kehidupan etnolinguistik bahasa-bahasa daerah di Indonesia rata-rata lebih lemah dibandingkan bahasa Indonesia. Hal ini karena bahasa Indonesia ditopang oleh dukungan institusional pemerintah dan prestise sosialnya. Oleh sebab itu, tidak mengherankan jika kita sekarang melihat fenomena pergeseran pilihan bahasa dari bahasa daerah ke bahasa Indonesia. 

</doc>
<doc id="1567557" url="?curid=1567557" title="Jalan Juanda Kota Depok">
Jalan Juanda Kota Depok

Jalan Juanda, Depok adalah nama salah satu jalan utama di Kota Depok yang melintas di atas Sungai Ciliwung yang membentang sepanjang 4 Km antara ruas jalan Margonda disisi barat dan jalan raya Bogor disisi timur. Nama jalan ini diambil dari nama Ir. H. Djuanda Kartawidjaja salah seorang tokoh nasional sekaligus sebagai Pahlawan Nasional Indonesia berdasarkan Surat Keputusan Presiden RI No.244/1963. Ir. H. Djuanda Kartawidjaja wafat di Jakarta pada 7 November 1963 karena serangan jantung dan dimakamkan di TMP Kalibata, Jakarta.
Latar belakang.
Dahulu jalan juanda adalah jalan setapak yang digunakan sebagai perlintasan jalur pipa gas milik pertamina. Namun seiring dengan perubahan status Kota Administratif Depok menjadi Kotamadya Depok serta meningkatnya perdagangan dan jasa yang semakin pesat, Maka diperlukan percepatan pembangunan akses jalan yang diharapkan mampu meningkatkan roda perekonomian masyarakat.
Berdasarkan hal tersebut, dirasakan perlu disusun suatu Rencana Tata Ruang Kota yang strategis, guna mewujudkan Perencanaan Kota yang terpadu dan terarah. Karena itu perlu dijabarkan dalam Rencana Tata Ruang Wilayah (RTRW) Kota Depok yang dituangkan dalam Peraturan Daerah (Perda) Kota Depok. Peraturan Daerah dimaksud adalah Perda Kota Depok Nomor 12 Tahun 2001 tentang RTRW Kota Depok Tahun 2000-2010.,
Dalam RTRW Kota Depok 2000-2010 direncanakan pembangunan jaringan jalan yang meliputi penetapan fungsi jalan dan peningkatan kapasitas serta jaringan jalan. Penetapan fungsi jalan meliputi : jalan tol, jalan arteri primer, jalan arteri sekunder, jalan kolektor primer dan jalan kolektor sekunder.
Rencana jaringan jalan dimaksud, di antaranya, rencana ruas Jalan Tol Cinere-Jagorawi, ruas jalan tol Depok-Antasari dan rencana pembangunan jalan baru dari jalan raya bogor-margonda melalui jalur pipa gas (jalan juanda) serta beberapa jalan arteri primer, jalan arteri sekunder, jalan kolektor primer dan jalan kolektor sekunder. Peruntukan jaringan jalan inilah akhirnya akses pembangunan jalan (Juanda) dapat terwujud.
Setelah pembangunan jalan terwujud, Walikota Depok memberikan daftar usulan bagi peruntukan nama jalan pada DPRD Kota Depok periode 1999-2004, Ada tiga nama jalan yang diusulkan yakni, Jalan Ir.H.Juanda, Jalan Muhammad Toha dan Jalan Jenderal Sudirman. Komisi D bidang pembangunan DPRD Kota Depok dengan berbagai pertimbangan mengusulkan nama jalan Ir.H.Juanda. Usulan nama jalan Juanda disampaikan oleh Agus Sutondo selaku ketua Komisi D beserta anggota Komisi D bidang pembangunan. Usulan ini mendapat respon positif dari anggota DPRD Kota Depok dan penetapan nama Ir.H.Juanda sebagai nama jalan akhirnya ditetapkan.
Peresmian jalan.
Jalan yang diresmikan pada hari rabu, 3 Desember 2003 oleh Menteri Permukiman dan Prasarana Wilayah Soenarno. Jalan tersebut berfungsi untuk meningkatkan efisiensi pelayanan jasa transportasi dan distribusi serta memperpendek waktu tempuh dari koridor barat ke timur atau sebaliknya.
Peresmiannya kala itu ditandai dengan pengguntingan pita oleh Menkimpraswil didampingi Walikota Depok H. Badrul Kamal, Sekretaris Jenderal Dep.Kimpraswil Ir.Budiman Arif, Direktur Tata Perkotaan dan Perdesaan Ir.Patana Rantetoding dan DPRD Depok serta pejabat Instansi terkait. Saat ini berbagai pusat perkantoran berjejer di sepanjang jalan yang membentang dari barat ke timur ini, sehingga setiap harinya jalan ini tak pernah sepi dari lalu-lalang kendaraan dan aktivitas masyarakat. Setiap minggu pagi, sebagian ruas jalan ini dipergunakan untuk kegiatan pasar tumpah.

</doc>
<doc id="1567559" url="?curid=1567559" title="Kementerian Air dan Listrik Arab Saudi">
Kementerian Air dan Listrik Arab Saudi

Kementerian Air dan Listrik Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap pembinaan sarana dan prasarana energi di Arab Saudi, terutama air dan listrik. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Ir. Abdullah bin Abdurrahman al-Hashin at-Tamimi. Sebelum berdirinya Kementerian ini, sektor air merupakan tanggungjawab Kementerian Pertanian, sedangkan sektor listrik merupakan tanggungjawab Kementerian Perdagangan dan Perindustrian, hingga akhirnya dikeluarkanlah Surat Keputusan Kerajaan atas pembentukan kementerian khusus yang menaungi kedua sektor tersebut.

</doc>
<doc id="1567560" url="?curid=1567560" title="Spasmofili">
Spasmofili

Spasmofili adalah sebuah gangguan yang ditandai dengan kedutan otot, kram, dan kejang carpopedal. Jika kondisinya parah bisa menyebabkan kejang-kejang. Kondisi ini terjadi karena ketidakseimbangan elektrolit di dalam darah yang dapat terjadi karena kekurangan kalsium (hypocalcemia) atau kekurangan serum magnesium yang mungkin terkait dengan hiperventilasi, hipoparatiroidism, rakhitis, uremia, dan kondisi lain. Untuk mendiagnosis spasmofilia biasanya dilakukan tes spasmofilia dengan menggunakan alat elektromiografi (EMG). Pada tes ini akan dilihat gelombang dari sel-sel otot yang biasanya mengalami kram atau kejang.
Penyakit ini bukanlah tergolong berat, akan tetapi bila menyerang seseorang tidak jarang menimbulkan kepanikan, ketakutan atau kecemasan tersendiri. Sehingga sangat mengganggu kehidupan sehari-hari bagi penderitanya. Apalagi kalau serangannya di otot sekitar rongga dada. Pasien bisa sampai kesulitan untuk bernapas dan leher seperti tercekik. Gejala Spasmofili sering tumpang tindih dengan gejala sindrom Hiperventilasi atau sindrom Panik. Beberapa kepustakaan menyebut Spasmofili sebagai Sindrom Hiperventilasi Kronis atau menahun

</doc>
<doc id="1567562" url="?curid=1567562" title="Pengrusakan habitat">
Pengrusakan habitat

Pengrusakan habitat adalah proses yang menyebabkan habitat alami menjadi tidak lagi berfungsi untuk menyokong kehidupan spesies asli. Selama proses tersebut, organisme yang sebelumnya mendiami terpaksa berpindah atau musnah sehingga mengurangi keanekaragaman hayati. Perusakan habitat oleh aktivitas manusia umumya disebabkan oleh aktivitas eksploitasi sumber daya alam untuk kebutuhan industri dan urban. Pencaplokan habitat untuk aktivitas pertanian, pertambangan, penebangan kayu, penangkapan ikan dengan pukat, dan rebakan kota juga merupakan penyebab utama. Perusakan habitat merupakan salah satu penyebab utama kepunahan spesies makhluk hidup di dunia. Secara tidak langsung perusakan habitat dapat terjadi karena fragmentasi habitat, proses geologi, perubahan iklim, spesies invasif, minimnya nutrisi ekosistem, dan juga aktivitas manusia yang telah disebutkan di atas.

</doc>
<doc id="1567563" url="?curid=1567563" title="Belik Bidadari dan Jaka Tarub (Daren)">
Belik Bidadari dan Jaka Tarub (Daren)

Belik Bidadari dan Jaka Tarub disebut juga dengan sebutan Sendang Nur Cahyo dikenal juga dengan nama Sendang Bidadari merupakan sebuah objek wisata yang terdapat di desa Daren, kecamatan Nalumsari, Kabupaten Jepara. Desa Daren terletak paling timur Kabupaten Jepara yang ber batasan langsung dengan Kabupaten Jepara. Belik Bidadari dan Jaka Tarub letaknya tidak terlalu jauh dengan letak Makam Jaka Tarub yang juga berada di Desa Daren.
Etimologi.
Belik Bidadari dan Jaka Tarub artinya Belik yang berarti mata air karena konon dulu di tempat ini Joko tarub bertemu dengan bidadari, yang kemudian bidadari tersebut menjadi seorang istri Joko Tarub. Sehingga dinamakan Belik Bidadari dan Jaka Tarub.
Sejarah.
Pada jaman dahulu ada seorang pengembara yang bernama Kadarisman yang berasal dari Kerajaan Mataram bersama abdinya bernama Dowo (Mbah Dowo). Karena dia belum menikah dan sering mengembara dia di juluki Joko Lelono. Waktu pengembaraannya sampai disebuah desa (sekarang Desa Daren) dia bertemu seorang janda yang bertempat tinggal di sebuah gubug/tarub, kemudian Joko Lelono dijadikan sebagai anaknya. Karena dia tinggal di sebuah gubug / tarub, sehingga dia dijuluki sebagai Joko Tarub.
Pada suatu hari pengembaraan Joko Tarub sampai di sebuah bukit kecil dia mendengar suara burung perkutut yang sangat merdu sehingga dia ingin menangkapnya. Waktu dia mengendap-endap ingin menangkap burung perkutut tiba-tiba dia mendengar suara orang yang sedang mandi sehingga tidak jadi menangkap burung perkutut itu. Karena ingin tahu siapa yang sedang mandi dia mengendap-endap menghampiri. Setelah diintip ternyata yang sedang mandi adalah 40 Bidadari. Karena penasaran dia mengambil salah satu pakaian bidadari tersebut dan dibawa pulang.
Pada waktu selesai mandi para Bidadari bermaksud pulang kembali ke alamnya. Ternyata salah satu Bidadari yang bernama Nawang Wulan tidak menemukan pakaiannya yan dipakai untuk terbang / selendang. Dia bersama saudara-saudaranya mencari kesana kemari tetapi tidak ditemukan. Karena tidak menemukan selendang Nawang Wulan dan mereka harus segera pulang, maka para bidadari memutuskan untuk meninggalkan Nawang Wulan sendiri di Bumi.
Nawang Wulan berada sendirian di bumi dan tidak mempunyai sanak saudara sehingga merasa sangat kesepian dan sengsara. Kemudian Nawang Wulan berujar barang siapa yang bisa menolongnya kalau laki-laki akan dijadikan suaminya kalau perempuan akan dijadikan saudaranya. Pada suatu hari dia bertemu dengan Joko Tarub dan diboyong kerumahnya sehingga mereka menjadi suami istri.
Setelah berumah tangga Joko Tarub dan Nawang Wulan mempunyai seorang anak perempuan bernama Nawangsih. Selama berumahtangga Nawang Wulan sering mandi dan mencuci pakaian di sendang yang dulu sering dipakai untuk mandi bersama saudaranya, sehingga sendang tersebut dijuluki sendang Bidadari.
Selama menjadi suami Nawang Wulan Joko Tarub merasa heran karena persedian padi yang ada dirumahnya tidak habis-habis. Nawang Wulan pernah berpesan kepada Joko Tarub dan keluarganya apabila dia sedang memasak agar tidak diganggu atau dilihat oleh orang lain. Karena merasa penasaran, pada waktu istrinya sedang mencuci pakaian disendang, Joko Tarub ingin tahu apa yang sedang dimasak oleh istrinya tersebut. Kemudian Joko Tarub membuka tutup kwali yang dipakai istrinya untuk memasak. Betapa terkejutnya Joko Tarub ketika melihat masakan istrinya ternyata hanya sebatang padi.
Setelah habis mencuci Nawang Wulan memeriksa masakannya, ternyata sebatan padi yang dimasak tidak bisa menjadi nasi, sehingga Nawang Wulan menjadi curiga bahwa masakannya ada yang melihatnya, kemudian Nawang Wulan minta dibuatkan sebuah lesung untuk menumbuk padi menjadi beras. Sejak saat itu padi yang berada di tempat persediaan (lumbung) selalu ditumbuk dijadikan beras. Karena padi ditumbuk setiap hari maka persediaan padi yang ada dilumbung menjadi habis. Pada saat itulah Nawang Wulan menemukan pakaiannya / selendang yang dipakai untuk terbang.
Kepercayaan Rakyat.
Setelah menemukan pakaian terbangnya Nawang Wulan bersama anaknya yang bernama Nawangsih pamit kepada Joko Tarub untuk pergi meninggalkannya dengan berpesan: kalau ingin bertemu dengan anaknya Joko Tarub diminta untuk membuat anjang-anjang yang dibawahnya diberi sekam dari ketan hitam yang dibakar. Oleh karena itu orang Daren sampai sekarang sekarang tidak berani membuat anjang-anjang termasuk rumah tingkat, juga tidak berani menanam padi ketan hitam. Di Desa Daren ada petilasan makam Joko Tarub yang sampai sekarang dianggap sebagai cikal bakal Desa Daren, setiap tanggal 29 bulan Suro di peringati. Untuk Sendang Bidadari setiap malam Jum’at wage banyak masyarakat melakukan ritual mandi disana. Sendang Bidadari disebut juga dengan sebutan Sendang Nur Cahyo Konon cerita barang siapa yang mandi di sendang tersebut maka wajahnya akan memancarkan sinar.
Butuh Perhatian.
Belik Bidadari dan Jaka Tarub adalah tempat wisata yang membutuhkan perhatian serius agar semakin berkembang. Meski kini belum dikembangkan area ini sering ramai dikunjungi, apalagi pasca dikembangkan nantinya. Sehingga, dalam hal ini pemerintah kabupaten Jepara bersama pemerintah desa Daren harus segera mengembangkan potensi yang telah ada. Untuk itu Kepala Desa Daren akan membangun "paving", "taman", "lampu hias", "jalan batu refleksi kaki", "gazebo", "bangku taman", "kebun taman bunga", "pagar" dan "gapura" bentuk Candi bentar, "mainan anak" (ayunan, jungkat-jungkit, perosotan, dll) tetapi hanya punya dana "10 juta" dari swadaya. Bila sendang ini ditata akan menjadi lebih menarik membuat aman dan nyaman bagi para tamu yang datang untuk mandi.
Juga akan ditanami pohon tak sekadar untuk penghijauan dan berteduh, tetapi pohon tersebut juga memiliki keindahan seperti Pohon Jacaranda atau Pohon Flamboyan yang daunnya memiliki warna yang indah atau Pohon Bungur dan Pohon Tabebuya yang memiliki bunga indah.
Mitos.
Belik yang letaknya tepat di belakang Masjid di dukuh rahayu yang konon mbelik itu adalah air bekas bidadari dan jaka tarub dulu. Dan mistiknya mbelik ini walaupun di musim kemarau panjang tidak pernah kering. Pernah ada orang buta yang datang ke Mbelik Bidadari dan Jaka Tarub, dan orang tersebut mencuci muka di Belik Bidadari dan Jaka Tarub orang tersebut tiba-tiba bisa melihat.
Pengunjung.
Banyak pengunjung yang datang ke Belik Bidadari dan Jaka Tarub baik dari daerah Nalumsari, mayong, hingga pengunjung dari luar kota terutama setiap malam Jum’at Wage banyak pengunjung yang mandi disana, apa lagi pada puncaknya yaitu tanggal 1 syuro, tengah malam yang ramai oleh para pengunjung mereka berduyun duyun bahkan sebagian besar dari luar daerah. konon ceritanya tuh adalah tempat mandinya dewi nawangwulan, yang kemudian di jadikan istri oleh joko tarub, yang kabarnya siapa mandi di sendang tersebut maka wajahnya akan memancarkan sinar. sebagian orang bilang mereka ngalap berkah ingin awet muda dengan cara mandi di sendang tersebut.

</doc>
<doc id="1567564" url="?curid=1567564" title="Mark TObey">
Mark TObey

Mark George Tobey (11 Desember 1890 - April 24, 1976) adalah seorang pelukis asal Amerika. Komposisinya berciri khas padat terstruktur, terinspirasi oleh kaligrafi Asia dan menyerupai ekspresionisme abstrak, daan secara makna komposisinya mengandung unsur filosofis yang berbeda dibandingkan kebanyakan pelukis ekspresionis abstrak lainnya. Karyanya secara luas diakui di seluruh Amerika Serikat dan Eropa. Bersama dengan Guy Anderson, Kenneth Callahan , Morris Graves , dan William Cumming , Tobey mendirikan Sekolah Northwest. Selaku senior dan orang yang berpengalaman, Tobey banyak memengaruhi orang-orang terdekatnya kepada teman, guru, dan rekannya tentang filsafat dan agama Timur. Seperti kebanyakan orang-orang di Sekolah Northwest, Tobey kebanyakan belajar ilmu seni lukis secara otodidak setelah menghabiskan masa studinya di Art Institute of Chicago.
Tobey adalah orang yang hobi jalan-jalan, Ia telah mengunjungi Meksiko, Eropa, Palestina, Israel, Turki, Lebanon, China dan Jepang. Setelah pindah ke agama Bahá'í , Ia memulai langkah perubahan penting dalam hidupnya. Perubahan itu berpengaruh dalam seni lukisnya, sapuan tampak oriental menyerupai kaligrafi. Lahir di Centerville, Wisconsin , Tobey tinggal di Seattle , Washington namun Ia menghabiskan sebagian besar hidupnya di Basel , Swiss pada awal 1960-an dengan temannya, Pehr Hallsten; Tobey meninggal di sana pada tahun 1976.

</doc>
<doc id="1567565" url="?curid=1567565" title="Kementerian Ekonomi dan Perencanaan Arab Saudi">
Kementerian Ekonomi dan Perencanaan Arab Saudi

Kementerian Ekonomi dan Perencanaan Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap pengarahan dan pendistribusian sumber daya alam untuk keperluan pembangunan dan infrastruktur, serta mengawasi pertumbuhan ekonomi dalam negeri, ekspor dan impor. Kementerian ini berdiri pada tahun 1390 H/1970, dan saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Dr. Muhammad bin Sulaiman al-Jasir.

</doc>
<doc id="1567571" url="?curid=1567571" title="Kementerian Perumahan Arab Saudi">
Kementerian Perumahan Arab Saudi

Kementerian Perumahan Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab atas semua tugas dan fungsi yang terkait dengan perumahan, sesuai dengan kerangka acuan yang dimiliki oleh Otoritas Perumahan Arab Saudi. Kementerian ini bertanggungjawab atas semua aspek lahan perumahan di seluruh wilayah negeri.
Sejarah Kementerian.
Kementerian ini berdiri pada hari Jum'at, 20 Rabi'ul Akhir 1432 H, sesuai dengan Surat Keputusan Kerajaan yang dikeluarkan oleh Pelayan Dua Tanah Suci Raja Abdullah bin Abdul Aziz Alu Saud, keputusan ini dibuat atas keperluan mendesak dalam memperluas perumahan yang layak bagi seluruh warganegara dan melaksanakan perintah raja untuk membangun setengah juta tempat tinggal bagi warganegara yang berpenghasilan rendah. Kementerian ini dipimpin oleh Menteri Perumahan Dr. Syuwaisy bin Saud ad-Dhuwaihi yang juga menjabat sebagai Ketua Dewan Real Estate.
Tujuan Kementerian.
Kementerian bertujuan untuk memberikan tempat tinggal yang layak sesuai dengan kebutuhan warganegara, terutama sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1567572" url="?curid=1567572" title="Gottfried von Einem">
Gottfried von Einem

Gottfried von Einem (lahir 24 Januari 1918 di Bern, Swiss — meninggal 12 Juli 1996 di Oberdürnbach, Austria pada umur 78 tahun) adalah komponis Austria yang dikenal karena karyanya yang menggabungkan antara orkestra dan opera. Ia belajar komposisi musik di bawah bimbingan Boris Blacher pada tahun 1941.
Gottfried von Einem merupakan anak dari seorang diplomat dan atase militer di Kedutaan Besar Austria bernama William von Einem. Ibunya bernama Gertha Louise, keturunan dari Baron von Riess Scheuernschloss, seorang perwira dari Kassel. Einem mendapat pendidikan di Jerman dan Inggris. Pada tahun 1938, ia ditangkap oleh Gestapo dan dipenjarakan selama empat bulan karena telah membantu beberapa orang melarikan diri dari Nazi Jerman. Setelah bebas ia berprofesi menjadi dirigen sekaligus pelatih di Festival Bayreuth dan Berlin State Opera. Ia belajar kepada komponis Boris Blacher selama tahun 1941 hingga 1943, yang kemudian menulis libreto untuk empat operanya. Ia juga menyusun beberapa karya simfoni orkestra Amerika, salah satunya termasuk ""Philadelphia Symphony"" (1960).

</doc>
<doc id="1567574" url="?curid=1567574" title="Ferdinand Tönnies">
Ferdinand Tönnies

Ferdinand Tönnies (lahir di Oldenworth, Schleswig, 26 Juli 1855; meninggal di Kiel 11 April 1936) adalah seorang ahli sosiologi bangsa Jerman, guru besar di Universitas Kiel (1909-1933). Dalam bukunya berjudul "Gemenischaft und Gesellschaft" (tahun 1887) ia memisahkan dua dasar pengertian bentuk kehidupan manusia yang berbeda: 
Tonnies dengan perasaan menyesal memastikan bahwa untuk "Gemeinschaft" pada akhirnya akan dikalahkan oleh "Gesellschaft". Ia juga menyadari bahwa situasi tidak akan mampu berbalik kembali. Walau pandangannya dikecam sebagai terlalu skematik, pandangan tersebut sangat berpengaruh pada tahun 1912.
Riwayat Hidup.
Ferdinand Tonnies lahir dalam keluarga Lutheran di wilayah pertanian Jerman yang kemudian berdaulat menjadi Denmark. Dia mendapatkan gelar doktoralnya di Universitas Tubingen pada tahun 1877 dan mengajar di Universitas Kiel nyaris selama pengabdian akademisnya. Dia memulai kuliah privatnya dan menerbitkan karyanya "Gemeinschaft und Gesellscahft) (Ing= Community and Society; Komunitas dan Masyarakat).

</doc>
<doc id="1567576" url="?curid=1567576" title="Kudo, Tetsumi">
Kudo, Tetsumi

Tetsumi Kudo adalah seorang seniman Jepang yang lahir pada tanggal 23 Februarui 1935 di Osaka dan meninggal pada tanggal 12 November 1990 di Tokyo, Jepang. Pada tahun 1945 setelah kematian sang ayah ia berpindah ke Okayama, kampung halaman ibunya tempat ia tinggal sampai ia menamatkan masa sekolah menengah atasnya. Kemudian ia masuk ke "Tokyo University of Arts", sambil berkuliah di situ ia menampilkan karya-karyanya dalam acara "Yomiuri Indépendants Exhibition", sebuah acara seni "avant-garde", bersama dengan Ushio Shinohara and Shusaku Arakawa, mereka menjadi perwakilan dari "Anti-art generation". Kemudian setelah memperoleh hadiah pertama dalam acara "2nd International Young Artists Pan-Pacific Exhibition" pada tahun 1962, Kudo pindah ke Perancis. Ia tinggal di Paris dan menghabiskan waktu hidupnya selama 20 tahun di Eropa, mengembangkan ranah ekspresi yang unik dengan menggabungkan sudut pandang kritis dari kehidupan bermasyarakat dengan pemikiran-pemikiran ilmiah. Salah satu karya terbesarnya berjudul "Philosophy of Impotence", sebuah karya yang menggemparkan dunia seni Tokyo pada tahun 1962 dan dikenal menjadi sebuah karya ikonik dalam periode setelah periode peperangan dalam sejarah Jepang.

</doc>
<doc id="1567579" url="?curid=1567579" title="Wolfgang Kohler">
Wolfgang Kohler

Wolfgang Kohler adalah seorang psikolog Jerman yang lahir pada tanggal 21 Januari 1887 di Talinn, Estonia dan meninggal pada tanggal 11 Juni 1967 di New Hampshiere, Amerika Serikat. Köhler merupakn tokoh penting dalam pengembangan pemikiran psikologi Gestalt yang berusaha memahami pembelajaran, persepsi dan komponen-komponen lain kehidupan mental sebagai kesatian struktur. Tesis doktoralnya bersama Carl Stumpf di Universitas Berlin (1909) merupakan sebuah investigasi mengenai pendengaran. Sebagai seorang asisten dan dosen di Universitas Frankfurt (Psychologisches Institut, 1911), dia melanjutkan penelitian auditorialnya. Pada tahun 1912 dia bersama Kurt Koffka menjadi bahan eksperimen dari penelitian tentang persepsi yang dilakukan oleh Max Werhtheimer yang laporannya tentang penelitan tersebut menghasilkan pemikikiran Gestalt. 
Sebagai direktur bagian penelitian Antrophoid dari Prussian Academy of Sciences di Tenerife, Canary Islands (1913–20), Köhler mengadakan percobaan-percobaan mengenai pemecahan masalah yang dilakukan oleh kera-kera, ia menemukan kemampuan para kera tersebut untuk menggunakan peralatan-peralatan sederhana dan membangun rangkaian-rangkaian sederhana.

</doc>
<doc id="1567581" url="?curid=1567581" title="Charley Toorop">
Charley Toorop

Charley Toorop (lahir Katwijk aan Zee, 24 Maret 1891; meninggal di Bergen N.H 6 November 1955) adalah pelukis perempuan Belanda. 
Riwayat Hidup.
Charley Toorop merupakan anak dari Jan Toorop dengan nama asli Annie Caroline Pntifex Fernhout-Toorop. Ia adalah anak dari Jan Toorop pelukis bergaya Neoimpresionisme, seorang pria kelahiran Purworejo yang menikah dengan orang Jawa, Indonesia. Ayahnya sendiri adalah seorang Katolik, begitu pula Charley, karenanya, walaupun hubungan antara ayah dan ibunya memburuk karena kematian kakak Charley, mereka tidak bercerai. Kepatuhan akan ajaran Katolik tersebut juga mempengaruhi gaya lukisan sang ayah. Charley berbakat menyanyi dan tumbuh dengan literatur musik yang baik. Bahkan, di Amsterdam ia sempat bejalar secara khusus bermain biola di bawah bimbingan Concertgebouw, dan di Jerman ia belajar menyanyi di Frankfurt. Pada masa kecil, ia sering bermain di studio milik ayahnya. Ternyata hal ini memengaruhinya untuk kemudian belajar dengan serius tentang seni lukis.
Charley merupakan pelukis yang belajar secara otodidak dan mulai melukis pada tahun 1909. Karya awalnya adalah luministic. Ketika dia tinggal di Bergen (1912-1915) melukis dengan gaya Kubisme dan Ekspresionisme. Dia melukis pemandangan (dari provinsi Zeeland dan Bergen), sejumlah lukisan tentang anak-anaknya, teman-teman, dan potret diri. Juga selama periode ini dia mengadakan pameran di Moderne Kunstkring dan di De Onafhankelijken (Amsterdam). Antara 1915 hingga 1919 ia tinggal di Laren, Utrecht dan Amsterdam. Dari 1919-1921 ia sering tinggal di Paris, di mana dia berhubungan dengan Piet Mondrian. Saat itulah ia mengganti namanya dari Annie menjadi Charley. Pada awalnya ia sangat dipengahuri oleh gaya aliran Van Gogh. Ia sering menyatakan perhatiannya atas keadaan sosial melalui lukisan-lukisannya.

</doc>
<doc id="1567582" url="?curid=1567582" title="Léon Michel Gambetta">
Léon Michel Gambetta

Léon Michel Gambetta, biasa dikenal dengan Léon Gambetta (lahir 2 April 1838 di Cahors, Perancis - meninggal 31 Desember 1882 di Ville-d'Avray, dekat Paris, Perancis pada umur 44 tahun) adalah seorang negarawan republik Perancis yang memiliki kontribusi besar dalam pertahanan Perancis selama berlangsungnya perang antara Perancis dengan Jerman pada tahun 1870 hingga 1871. Ia juga memberi tiga kontribusi besar dalam membantu mendirikan Republik Ketiga. "Pertama", ia mengubah rakyat Perancis menjadi seorang idealis yang moderat terhadap republik demokratik melalui pidato dan tulisannya. "Kedua", dengan pengaruh politik dan sosialnya, ia mengumpulkan dukungan bagi partai politik elektif demokratis, Republik Persatuan. "Ketiga", ia membantu mengubah sebuah rezim baru menjadi Republik Parlementer dengan dukungan dari Adolphe Thiers.
Ayah Gambetta adalah seorang pedagang asal Genoa dan ibu yang berasal dari Perancis. Ia mendapat pendidikan di Montfaucon dan Cahors. Ia juga belajar hukum di Paris pada tahun 1860. Di waktu yang sama, ia telah terlibat menjadi oposisi dari Republik Kekaisaran Kedua.

</doc>
<doc id="1567586" url="?curid=1567586" title="Tonsur">
Tonsur

Tonsur adalah praktik pemotongan rambut bagi para klerus Katolik sebagai tanda penerimaan golongan mereka pada ordo-ordo tertentu sesuai panggilan masing-masing untuk mengabdi kepada Allah dan gereja. Pada upacara ini para uskup memotong sedikit rambut sebagai lambang meninggalkan dunia profan atau keduniawian. Di beberapa negara, upacara ini dilakukan dengan cara para imam tetap memotong rambut sampai pada ubun-ubun sebesar lingkaran 2 cm atau semuanya. Pada masa sekarang seseorang masuk menjadi klerus dengan menerima tabisan. Tiga varian utama Tonsur dikembangkan menurut berbagai tujuan. Gaya potongan timur menyertakan cara pencukuran rambut kepala keseluruhan, sesuai dengan gaya yang dihubungkan pada St. Paul, sementara model yang lain hanya mencukur bagian mahkota saja, gaya ini dihubungkan dengan St. Peter dan dikenal dengan Tonsur model Roma. Gaya yang ke-3 disebut Celtic yaitu Tonsur dari St. John yang berkembang di kepulauan Inggris Raya. Biarawan Celtic mencukur bagian depan kepala mereka dari telinga yng satu hingga ke telinga yang satunya tetapi menyisakan rambut bagian belakang agak panjang. Beberapa biarawan Celtic menarik rambut mereka memutar menjadi setengah lingkaran dari satu telinga ke teliga satunya.

</doc>
<doc id="1567587" url="?curid=1567587" title="Ekopraksia">
Ekopraksia

Ekopraksia adalah kelainan pada gerakan motorik yang ditandai dengan reaksi meniru gerakan-gerakan sederhana dari orang-orang di sekitarnya secara otomatis. Ekopraksia biasanya dapat ditemui pada penderita katatonia atau skizofrenia, namun penderita demensia juga dapat menunjukkan rekasi serupa.
Ciri-ciri.
Penderita ekopraksia akan mengikuti atau mengulang gerakan-gerakan sederhana orang lain yang dilihatnya secara spontan. Contoh gerakan sederhana yang dapat ditiru adalah gerakan bertepuk tangan, menjentikkan jari, dan berjabat tangan.
Sebab.
Ekopraksia diduga berkaitan dengan fungsi otak yang terganggu. Bagian otak yang dihubungkan dengan terjadinya ekopraksia adalah otak bagian depan (lobus frontalis).
Diagnosa.
Untuk mengetahui apakah seseorang menderita ekopraksia, ada percobaan sederhana yang dapat dilakukan. Kita dapat meminta orang tersebut untuk melakukan gerakan sederhana saat kita melakukan gerakan sederhana lainnya. Jika orang tersebut meniru gerakan yang kita lakukan dan bukan gerakan yang diperintahkan, maka orang tersebut dapat dikatakan menderita ekopraksia. Agar hasil percobaan dapat dianggap benar, haruslah dipastikan bahwa orang tersebut mengerti instruksi yang dimaksud sebelum percobaan dijalankan.
Satu diagnose lain datang dari Chapman dan McGhie (1964) yang mengamati individu dengan skizofrenia. Dari individu yang diteliti, mereka mendapati bahwa penderita skizofrenia sekaligus ekopraksia masih dapat menentukan gerakan mana yang akan diikkutinya jika ada lebih dari satu gerakan yang dilihatnya.

</doc>
<doc id="1567590" url="?curid=1567590" title="Ekstraversi dan Introversi">
Ekstraversi dan Introversi

Di dalam psikologi, terdapat pengelompokkan kepribadian manusia bedasarkan bagaimana manusia memperoleh gairahnya. Pengelompokkan ini pertama kali dicetuskan oleh Carl Jung (1920), dalam bukunya berjudul "Psychologische Typen". Secara umum, pribadi yang ekstrover mendapatkan gairah (atau energi) dari interaksi sosial. Ekstrover biasanya memiliki kepribadian yang terbuka dan senang bergaul, serta memiliki kepedulian yang tinggi terhadap apa yang terjadi di sekitar mereka. Sementara introver, di sisi lain, dianggap mendapatkan gairah lewat menyendiri. Introver, biasanya cenderung pendiam, suka merenung, dan lebih perduli tentang pemikiran mereka dalam dunia mereka sendiri. Di antarakecenderungan ekstrem introversi dan ekstroversi, terdapat ambiversi yang merupakan kepribadian penengah antara ekstrover dan introver. Meskipun terdapat perbedaan yang kontras antara introver dan ekstrover, Carl Jung menganggap bahwa jarang terdapat manusia yang sepenuhnya ekstrover atau introver.
Pendekatan Biologis dan Neurosains.
Oleh psikolog german, Hans Eysenck, dicetuskan perbedaan introver dan ekstrover (E/I) yang dijelaskan menggunakan pendekatan biologi. Perbedaan kepribadian tersebut terlihat atas perbedaan rangsangan kortikal (kecepatan dan intensitas aktivitas otak). Ekstrover dianggap mempunyai aktivitas kortikal yang lebih tinggi dari introver.
Menyikapi hal ini, telah ditemukan bahwa introver mempunyai lebih banyak darah yang beredar pada lobus frontal dan "anterior thalamus" - bagian otak yang bertanggung jawab atas kilas balik kejadian, pembuatan rencana, dan penyelesaian masalah. Ekstrover mempunyai peredaran darah pada daerah otak yang bertanggung jawab atas interpretasi data sensori, yaitu "anterior cinggulate gyrus", lobus temporal, dan "posterior thalamus".
Oleh hasil penelitian yang lain, ditunjukkan bahwa introver mempunyai aktivitas neuronal yang lebih tinggi pada daerah otak yang terasosiasi dengan belajar, kendali pergerakkan, dan kendali keawasan.
Abstraksi dan Pengambilan Risiko.
Oleh ilmuwan, telah disarankan bahwa perbedaan E/I terkait dengan abstraksi dan pengambilan risiko.
Pribadi ekstrover, cenderung memberikan deskripsi yang abstrak terhadap suatu benda, sementara pribadi yang introver cenderung memberikan deskripsi kongkrit.
Kemudian, berhubungan dengan pengambilan risiko, sifat ekstroversi terkait dengan pengambilan risiko yang lebih berani, seperti melakukan hubungan seks tanpa kontrasepsi. Lebih jaul lagi, kepribadian ekstrover juga terkait dengan merokok ketika remaja.
Salah satu penemuan penting dan konsisten mengenai E/I adalah pribadi ekstrover cenderung lebih bahagia ("happy") dibandingkan dengan introver. Penjelasan yang disarankan adalah ekstrover cenderung lebih senang karena mereka lebih sensitif terhadap situasi sosial yang memuaskan, atau karena mereka terlibat lebih banyak aktivitas sosial.

</doc>
<doc id="1567593" url="?curid=1567593" title="Tabri Santoso">
Tabri Santoso

Marsekal Muda TNI (Purn.) Tabri Santoso, "S.IP." () adalah seorang purnawirawan Perwira Tinggi TNI Angkatan Udara dan merupakan alumni Akademi Angkatan Udara tahun 1983. Ia pernah menjabat sebagai Gubernur Akademi Angkatan Udara (26 Februari 2013 - 4 Agustus 2014).
Tabri Santoso, tercatat pernah menduduki posisi penting di TNI Angkatan Udara antara lain, Direktur Pendidikan Akademi Angkatan Udara (AAU), Komandan Lanud Atang Senjaya, Wakil Gubernu AAU, Pati Sahli Bid III Ekkudag Panglima TNI.

</doc>
<doc id="1567595" url="?curid=1567595" title="Greta Garbo">
Greta Garbo

Greta Garbo, memiliki nama asli Greta Lovisa Gustafsson (lahir 18 September 1905 di Stockholm, Swedia - meninggal 15 April 1990 di New York, Amerika Serikat pada umur 84 tahun) adalah salah satu pemain film Amerika Serikat yang terkenal pada tahun 1920-an dan 1930-an. Ia memulai kariernya di Eropa sebelum ia datang ke Amerika Serikat dan bekerja di Metro-Goldwyn-Mayer (MGM) ketika berusia 19 tahun.
Greta merupakan anak ketiga dari pasangan Karl dan Anna. Ayahnya bekerja sebagai buruh yang sering keluar meskipun memiliki kesahatan yang buruk. Hal tersebut memaksa keluarga Greta untuk hidup dalam ancaman kemiskinan. Pada usia 13, Greta putus sekolah untuk merawat ayahnya yang telah jatuh sakit. Dua tahun kemudian, ayahnya meninggal setelah mengalami gagal ginjal. Setelah kematian ayahnya, mendapatkan kesempatan besar ketika mendapatkan beasiswa di Royal Dramatic Theatre, sebuah sekolah utama untuk calon aktor dan aktris di Swedia. Namun Greta hanya menempuh pendidikannya disana dalam waktu satu tahun, setelah ia bertemu dengan Mauritz Stiller, seorang sutradara film bisu terkemuka di Swedia yang menginginkan aktris muda untuk membintangi film barunya, ""The Legend of Gosta Berling"" (1924).

</doc>
<doc id="1567598" url="?curid=1567598" title="Zine">
Zine

Zine (singkatan dari "fanzine" atau "magazine") adalah sebuah media cetak alternatif yang biasanya diterbitkan secara personal atau kelompok kecil dan direproduksi dengan cara fotokopi.

</doc>
<doc id="1567600" url="?curid=1567600" title="Torakoplastik">
Torakoplastik

Torakoplastik (Inggris: Cardiothoracic surgery) adalah tindakan medis berupa bedah pada dada, biasanya dengan mengambil beberapa tulang rusuk; dinding dada akan bergerak ke dalam sehingga bagian paru di bawah torakoplastik akan kolaps. Pada pembedahan dada yang disebut torakoplastik kostoversi, beberapa tulang rusuk dipergunakan sebagai penyangga dengan cara meletakkannya secara vertikal dengan permukaan konkaf ke arah luar, sehingga dengan penyembuhan dinding toraks, bagian paru di bawahnya akan tetap kolaps. Torakoplastik dikerjakan dengan tujuan agar bagian paru yang sakit akan kolaps, dengan terapo kolaps ini diharapkan akan mempercepat penyembuhan beberapa jenis penyakit jenis tuberkulosis paru.
Torakoplastik dilakukan misalnya ketika terjadi empiema (merupakan keadaan terdapatnya nanah dalam rongga pleura yang biasanya merupakan kelanjutan proses efuis parapneumonia) menahun yang mengakibatkan rongga empiema tidak menutup karena penebalan dan kekakuan pleura (lapisan tisu tipis yang menutupi paru-paru dan melapisi dinding bagian dalam rongga dada, berfunfsi melindungi dan membantali paru-paru, jaringan ini mengeluarkan sejumlah kecil cairan yang bertindak sebagai pelumas, yang memungkinkan paru-paru untuk bergerak dengan lancar di rongga dada saat bernapas.. Jika empiema tidak kunjung sembuh karena adanya fistel bronkopleura atau tidak mungkin dilakukan dekortikasi (operasi besar). Pada pembedahan ini, segmen dari tulang iga dipotong subperiosteal, dengan demikian dinding toraks jatuh ke dalam rongga pleura karena tekanan atmosfer.

</doc>
<doc id="1567601" url="?curid=1567601" title="Arnold van Gennep">
Arnold van Gennep

Arnold van Gennep, memiliki nama lengkap Charles-Arnold Kurr van Gennep (lahir tahun 1873 di Württemberg, Jerman — meninggal tahun 1957 pada umur 84 tahun) adalah seorang ahli ilmu etnografi (etnografer) Perancis dan ahli cerita rakyat yang dikenal karena kajiannya pada bidang ritual di berbagai kebudayaan. Karya utamanya ialah ""The Rites of Passage"" (1909), di mana ia secara sistematis membandingkan upacara-upacara yang merayakan perubahan seorang individu dari satu status ke status yang lain dalam suatu masyarakat tertentu.
Meskipun Gennep lahir di Jerman dan memiliki ayah berkebangsaan Belanda dan ibu dari Perancis, namun ia banyak menghabiskan hidupnya di Perancis. Setalah ayahnya meninggal, Gennep diadopsi oleh seorang dokter Perancis dan mendapatkan pendidikan di sana. Ia mempelajari beberapa macam bahasa yang pada akhirnya ia mampu menguasai 18 bahasa. Dari situlah, ia kemudian menggunakan fakta-fakta linguistik dan filologi dalam kajian etnografinya. Gennep mendirikan studi tentang cerita rakyat Eropa, karena ia melihat bahwa sastra rakyat dan praktiknya merupakan aspek budaya yang hidup dan bukan sebagai sisa-sisa yang mati.

</doc>
<doc id="1567606" url="?curid=1567606" title="Ernst Ludwig Kirchner">
Ernst Ludwig Kirchner

Ernst Ludwig Kirchner adalah seorang pelukis dan seniman grafis Jerman yang dilahirkan pada tanggal 6 Mei 1880 dan meninggal pada tanggal 15 Juni 1938 di Davos, Swiss. Kirchner adalah salah satu pemimpin dari kelompok seniman ekspresionis yang bernama Die Brücke (Sang Jembatan). Gaya seninya yang dewasa bersifat personal dan dikenal dengan penekana psikologis dan erotisme. Pada tahun 1898 Kircher terkesan oleh karya-karya seni grafis seniman-seniman Gothik terutama Albrecht Durer yang mempengaruhi karya-karyanya. Namun, pengaruh dari gerakan kelompok the Jugendstil dan seni dinamis dari pelukis ekspresionis asal Norwegia Edvard Munch, membawa Kirchner untuk menjadikan lebih sederhana lukisan-lukisannya dan memberi pewarnaan yang lebih cerah pula—sebuah pengembangan yag dibantu dari penemuan seni Afrika dan Polinesia pada tahun 1904. Pada periode antara 1901 dan 1905, Kirchner belajar arsitektur di Dresden, Jerman. Namun, obsesinya terhadap seni lukis tetap ia lanjutkan dan pada tahun 1905 dia menemukan Die Brücke bersama dengan Erich Heckel dan Karl Schmidt-Rottluff. Seniman-seniman lain seperti Emil Nolde, kemudian ikut pula bergabung.

</doc>
<doc id="1567609" url="?curid=1567609" title="Ensiklopedia Winkler Prins">
Ensiklopedia Winkler Prins

Ensiklopedia Winkler Prins adalah ensiklopedia berbahasa Belanda. Nama ensiklopedi ini berasal dari nama pendirinya, yaitu Antony Winkler Prins (1817-1908), seorang penyair dan pendeta Belanda. Ensiklopedia ini mempunyai 9 edisi. Edisi pertama terbit pada tahun 1870 dengan 6 jilid dan ditulis dengan mengikuti model Ensiklopedia Brockhaus (Ensiklopedia Jerman). Selanjutnya Ensiklopedia Winkler Prins berkali-kali dicetak ulang dan diperluas menjadi 18 jilid. Edisi terakhir diterbitkan dalam 26 jilid. Edisi terakhir ini berjudul De Grote Winkler Prins. Edisi tersebut merupakan karya paling komprehensif yang diterbitkan di banyak negara dan mengandung lebih dari 200.000 artikel dan referensi. Selain itu, terbit pula Algemene Winkler Prins (14 jilid), Winkler Prins Jaarboek dan jilid-jilid tambahan untuk ensiklopedia yang sudah ada. Editor Ensiklopedia Winkler Prins diantaranya adalah Frits Staal dan G.B.J. Hiltermann. Mereka adalah seorang cendekiawan terkemuka dan wartawan. Saat ini Ensiklopedia Winkler Prins bisa diakses secara "online" dengan cara berlangganan.

</doc>
<doc id="1567611" url="?curid=1567611" title="Giuseppe Torelli">
Giuseppe Torelli

Giuseppe Torelli (lahir di Verona 22 April 1658; meninggal di Bologna 8 Februari 1709) adalah seorang komponis, pemain biola, dan guru musik Italia pada abad 17-18. Ia adalah anggota orkes di gereja Bologna pada tahun 1686-1696. Setelah itu, ia memimpin orkestra Kapel Count brandenburg di Wina. Sebagai komponis, Torelli mempunyai saham penting dalam sejarah perkembangan musik konser yang menampilkan pemain-pemain solo di dalamnya. Ia sangat memberi perhatian pada keterampilannya bermain biola. Ia juga menciptakan banyak lagu untuk permainan biola. Ia banyak menciptakan lagu yang kemudian diterbitkan. Bahkan sebagian masih disimpan dalam bentuk naskah asli hingga hari ini. Karya-karya Torelly adalah juga musik oratorium.
Torelli menciptakan kurang lebih 150 karya instrumental dan memberikan kontribusi signifikan terhadap perkembangan tradisi konser musik di Italia. Empat koleksi pertamanya diterbitkan pada tahun 1686-1688 berupa musik kamar. Tetapi, Torelli kemudian lebih terkenal dengan musisi konser. Banyak karnyanya menunjukkan aliran musik yang berupa simfoni, konserto dan sonata untuk dimainkan dengan alat musik terompet dan musik dengan dawai. Terakhir, koleksi (1709) terdiri dari tiga gerakan concerti Grossi dan konserto biola solo.

</doc>
<doc id="1567612" url="?curid=1567612" title="Daftar nama tokoh tidak bernama dalam Alkitab">
Daftar nama tokoh tidak bernama dalam Alkitab

Berikut adalah daftar nama tokoh yang tidak disebutkan namanya dalam Alkitab, tetapi memiliki peranan di dalam narasi Alkitab, dan terkadang dicatat namanya di sumber lain, meskipun tidak dapat dipastikan kebenarannya.
Perjanjian Lama.
Tokoh-tokoh dalam daftar ini kebanyakan adalah para wanita dalam kisah-kisah Perjanjian Lama, karena wanita lebih jarang dicatat namanya di dalam silsilah (genealogi) maupun cerita-cerita di dalam budaya patriarki Yahudi.
Tokoh-tokoh yang lain:
Tokoh-tokoh yang lain:

</doc>
<doc id="1567613" url="?curid=1567613" title="William Gilbert">
William Gilbert

William Gilbert (lahir 24 Mei 1544 di Colchester, Essex, Inggris - meninggal 10 Desember 1603 di London, Inggris pada umur 59 tahun) adalah seorang pelopor penelitian tentang magnet yang terkenal pada masa pemerintahan Ratu Elizabeth I. Ia juga dikenal dengan sebutan Bapak ilmu listrik dan ilmu magnet.
Gilbert menempuh pendidikannya di bidang kedokteran dan pada tahun 1573 ia menetap di London dan mulai membuka praktik. Keahliannya dalam bidang kedokteran membuatnya diangkat menjadi dokter untuk Ratu Elizabeth I. Setelah kematian Ratu Elizabeth I pada tahun 1603, ia kemudian diangkat menjadi dokter untuk Raja James I. Karya utamanya tentang kemagnetan berjudul ""De Magnete, Magneticisque Corporibus, et de Magno Magnete Tellure"" yang terbit pada tahun 1600. Di dalamnya berisikan laporan lengkap tentang penelitiannya pada badan magnet dan daya tarik listrik. Setelah bertahun-tahun melakukan percobaan, ia menyimpulkan bahwa jarum kompas memiliki titik di utara-selatan dan adanya lubang ke bawah dikarenakan bumi bertindak sebagai batang magnet.

</doc>
<doc id="1567615" url="?curid=1567615" title="Underground Railroad">
Underground Railroad

Underground Railroad adalah nama untuk kumpulan gerakan bawah tanah Amerika Serikat yang sejak 1830 membantu para budak belian hitam melarikan diri. Mereka membantu budak tersebut untuk melarikan diri ke utara dan Kanada. Gerakan ini tidak dijalankan oleh organisasi tunggal atau perorangan, tetapi oleh banyak individu. Mereka yang terlibat dalam gerakan ini terdiri dari orang kulit putih dan kulit hitam. Akan tetapi, sebagain besar didominasi oleh para kulit hitam. Gerakan ini mampu memindahkan ratusan budak ke utara setiap tahun. Sekitar 100.000 budak berhasil dipindahkan sejak tahun 1810-1850. 
Bagi para budak melarikan diri ke utara sama sekali tidak mudah. Langkah pertama yang harus mereka lakukan adalah melarikan diri dari majikannya (pemilik budak). Hal ini berarti para budak harus mengandalkan usahanya sendiri. Kadang-kadang orang yang membantu budak melarikan diri menyamar sebagai budak dan memasuki perkebunan serta membimbing pelarian ke utara. Para budak akan bergerak pada malam hari. Mereka umumnya akan melakukan perjalanan antara 10 sampai 20 mil ke stasiun berikutnya, tempat mereka akan beristirahat dan makan. Mereka juga bersembunyi di lumbung pangan.

</doc>
<doc id="1567617" url="?curid=1567617" title="Kameralisme">
Kameralisme

Kameralisme (Inggris: "Cameralism") adalah aliran merkantilisme di Jerman dan Austria pada abad ke-18. Aliran ini bercorak absolutisme. Aliran ini juga digunakan untuk menyebut sistem politik yang menempatkan dirinya sebagai monarki absolut. Hal yang membedakan merkantilisme yang terjadi di Jerman dan Austria dengan negara-negara Eropa lainnya adalah kenyataan bahwa di kedua negara tersebut konsolidasi politik dalam negeri berjalan bersamaan dengan kebijakan merkantilisme. Usaha unifikasi elemen-elemen politik dimulai di Jerman oleh Frederick William I. Di Austria hal serupa dilakukan oleh Maria Theresa. Sentralisasi pemerintahan di Austria membuka jalan ke arah absolutisme. Tahap paling penting adalah sentralisasi keuangan. Peraturan pajak yang seragam dinyatakan berlaku untuk seluruh Austria. Di Jerman proses kameralisme di bidang ekonomi terutama dilaksanakan dengan jalan sentralisasi pemerintahan, pemisahan atau pembebasan industri dari organisasi gilda, rancangan peraturan perkotaan yang seragam dan perumusan kebijakan ekonomi yang merkantilistik. Selain itu, Frederick William I melaksanakan kebijakan kameralisme dalam merangsang pertanian dan manufaktur sekaligus mengurangi pengeluaran yang tidak perlu.

</doc>
<doc id="1567618" url="?curid=1567618" title="Arturo Toscanini">
Arturo Toscanini

Arturo Toscanini (lahir di Parma 25 Maret 1867; meninggal di New York 16 Januari 1957) adalah seorang dirigen opera dan orkestra simfoni Italia paling berpengaruh pada masanya. Arturo Toscanini dikagumi sebagai penerjemah komponis Ludwig von Beethoven dan Giuseppe Verdi. Ketika Arturo Toscanini memulai kariernya, norma pergelaran musik ditentukan oleh dirigen dan pemain musik aliran Romantik. Bagi mereka, musik adalah sarana untuk mengungkapkan kemampuan pagelaran, emosi dan idenya sendiri. Arturo Toscanini dikagumi sebagai penerjemah komponis Ludwig von Beethoven dan Giuseppe Verdi. Pemikiran musikalnya: Arturo Toscanini memandang pemain musik sebagai pembantu komponis, karenanya studi analitik terhadap musik harus menjadi dasar pagelaran. Dengan cara demikian maksud komponis dapat dipahami dan dapat menjiwai pagelaran.Pandangan Toscanini ini diterima dalam kalangan musik 1900-an. Sebagai dirigen muda, ia mengutamakan musik karya komponis Italia sezamannya dan komponis modern seperti Claude Debussy dan Ricard Wagner: belakangan ia lebih mengutamakan musik 1700-an dan 1800-an yang telah tersusun. 
Perjalanan Karier.
Ia belajar cello dan piano pada konservatori musik di Parma, memulai kariernya sebagai dirigen pada umur 19 tahun, memimpin pagelaran opera Aida karya Verdi bersama rombongan opera Italia dalam lawatan ke Rio de Janeriro, Brasil. Namanya cepat menanjak sehingga pada tahun 1808 ia menjadi direktur artistik La Scala, Milan, gedung opera terpenting di Italia. Ia berkarier di Amerika sejak 1908 sebagai dirigen Metropolitan opera sampai 1915, dan 1921 – 1929 kembali menjadi direktur LA Scala. Pada tahun 1928 ia mengundurkan diri dari LA Scala dan muncul di luar negeri secara pesat terutama dengan New York Philharmonic dan kemudian dengan NBC Symphony. Pada tahun 1929 – 1936 ia menjadi dirigen utama "New York Philharmonic Orchestra]". Ia menghindari pemerintahan fasis Italia yang dibencinya, sehingga kembali ke Amerika Serikat. Meskipun tidak menunjukkan pernyataan pikiran anti Fasisme, Toscanini mendapat poin pelanggaran dengan rezimnya pada pertengahan dan akhir tahun 1920-an. Tahun 1938 Toscanini meninggalkan Itali dan menolak kembali, sebelum Mussolini pergi. Pada tahun 1937 – 1954, ia memimpin "National Broadcasting company Sympony Orchestra". Pada masa akhir hidupnya ia mengalami gangguan penglihatan, kemudian ia memimpin pergelaran di luar kepala, lebih dari 100 buah opera dikuasainya dengan hafalan. 

</doc>
<doc id="1567620" url="?curid=1567620" title="Robert Dale Owen">
Robert Dale Owen

Robert Dale Owen (Glasgow, 9 November 1801 - New York, 24 Juni 1877) adalah seorang reformis di Amerika Serikat. Ia adalah anak dari reformis Inggris, Robert Owen. Pada tahun 1825, ia dan ayahnya pindah ke New Harmony, Indiana dan menjadi editor surat kabar "New Harmony Gazette". Di sana ia bersama Frances Wright mendirikan "New York Free Enguirer" (Biro Penyelidik Merdeka New York) pada tahun 1829. Lalu, mereka bersama-sama mereka pergi ke Nashoba, Tennessee, Eropa untuk mengembangkan komunitasnya. 
Robert Dale Owen merupakan reformis pertama dalam pembatasan kelahiran di Amerika (1830), hak milik kaum wanita, sekolah dasar negeri dan pembebasan budak. Ia menjabat sebagai anggota legislatif Indiana pada tahun 1836-1838. Setelah itu, ia menjadi anggota kongres Amerika pada tahun 1843-1847. Ketika menjadi anggota kongres ia mengenalkan Rancangan Undang-Undang Pembentukan Institusi Smithsonian. Selain itu, ia juga pernah menjadi duta Amerika Serikat untuk Naples, Italia pada tahun 1853-1858). Pada 1850-an Robert Dale Owen mulai belajar spiritualisme dan di tahun 1860 bukunya yang berjudul "Footfalls on the Boundary of Another World" membangkitkan karya sastra.

</doc>
<doc id="1567624" url="?curid=1567624" title="Francesco Paolo Tosti">
Francesco Paolo Tosti

Francesco Paolo Tosti (lahir di Ortona sul Mare pada 9 April 1840; meninggal di Roma 2 Desember 1916) adalah seorang komponis dan penyanyi Italia. Paolo Tosti belajar musik di konservatorium Napoli, dan di sana ia kemudian diangkat menjadi guru menyanyi. Berkat bantuan komponis Sgambati, ia menjadi seorang penyanyi handal dan pencipta lagu. Hal ini dilakukannya setelah pergi ke Roma. Pada tahun-tahun berikutnya, ia menjadi guru musik di kalangan istana, bahkan ia mendapat undangan untuk mengajar bernyanyi di istana Inggris. Paolo menciptakan sejumlah lagu berbahasa Italia, Perancis, dan Inggris yang populer.
Francesco Paolo Tosti tertarik pada dunia musik pada usia dua belas tahun, ketika ia menghadiri konser di Napoli. Setelah ia belajar di konservatorium (sekolah musik) di sana, ia kemudian menjadi seorang pemain biola berbakat dan guru serta mencapai ketenaran sebagai penyanyi dan komponis. Di Roma (1870-1875) sebagai guru Putri Margerita dari Savoy sebelum pindah ke London pada tahun 1875 di mana ia guru bernyanyi bagi anak-anak dari Ratu Victoria. Secara keseluruhan, sekitar 400 karya Tosti beredar sepanjang hidupnya dan popularitasnya terus setelah kematiannya.

</doc>
<doc id="1567626" url="?curid=1567626" title="Totemisme">
Totemisme

Totemisme adalah istilah menunjuk pada suatu kepercayaan atau agama yang hidup pada sebuah komunitas atau organisasi yang mempercayai adanya daya atau sifat ilahi yang dikandung sebuah benda atau makhluk hidup selain manusia. Totemisme identik dengan agama yang hidup pada peradaban kuno, misalnya peradaban bangsa Indian (daratan Amerika), Cippewa, atau Ojibwa di Amerika Utara. 
Deskripsi.
Istilah totemisme berasal dari kata Ojibwa (suku Algonkin dari Amerika Utara), ditulis secara beragam, "totem", "tatam", dan "dodaim". Totem klan tertentu dapat berupa burung, ikan, binatang, atau tumbuh-tumbuhan tertentu. Kepercayaan totemisme biasanya diikuti dengan beberapa aturan terkait totem yang mereka percayai, misalnya, komunitas tidak boleh menyakiti, membunuh atau memakan binatang yang dianggap sebagai totem. Totem dipuja, dihormati atau disakralkan karena berhubungan dengan klan tersebut. Dongeng tertentu biasanya mengaitkan totem tersebut karena berhubungan dengan eksistensi komunitasnya, biasanya diwarisi dari nenek moyang mereka. Totemisme lazim hidup di Afrika, Amerika dan banga-bangsa di Kepulauan Pasifik. Banyak suku di Amerika kemudian membentuk simbol totem mereka pada patung maupun ukiran kayu. 
Menurut Émile Durkheim, totemisme tidak bersifat individual, selalu terkait dengan nilai komunitas. Di Autralia misalnya, mereka mempercayai totem binatang tertentu karena binatang tersebut melambangkan kesatuan di antara anggota suku mereka. Nilai-nilai yang diyakini baik yang ada pada totem binatang tersebut kemudian dihayati dan dipakai sebagai panduan nilai moral dalam hidup bersama.

</doc>
<doc id="1567630" url="?curid=1567630" title="Henri de Toulouse-Lautrec">
Henri de Toulouse-Lautrec

Henri de Toulouse-Lautrec () adalah seorang pelukis, ahli grafis, dan pelukis poster Perancis di akhir abad 19.
Riwayat Hidup Ringkas.
Henri de Toulouse-Lautrec adalah anak dari keluarga yang makmur sehingga tidak ada hambatan berarti dalam belajar. Hal ini juga yang membuat ia tidak memiliki kesulitan untuk menikmati hidup dan mengamati kehidupan orang-orang yang dilukisnya, yaitu di klub, di cafe, dan di panggung tari. Ketika de Toulouse-Lautrec menginjak usia 14 tahun, ia mengalami patah pada kedua kaki. Hal tersebut membuat ia memilih bidang yang tanpa harus menggunakan kakinya terlalu banyak, yaitu melukis. Ia menjadi tokoh yang penuh pengabdian terhadap pekerjaannya. Gaya lukisannya beraliran impresionisme. Ia sering membuat lukisan dengan papan kayu bergaya Jepang. Hal ini menjadikannya pelukis yang khas dan original. Ia melakukan aktivitas melukisnya di daerah yang banyak dikunjungi orang, di tengah keramaian, misalnya di daerah Montmartre, seperti di Moulin Rouge. Objek lukisannya banyak bicara tentang dunia perempuan, misalnya ia melukis biduan-biduan, pelacur, penari, artis sirkus, dan perempuan yang biasanya hadir di acara olah raga pacuan kuda. Ia menggambarkan watak dan karakter objek yang ia lukis secara mendalam baik dengan melukis secara proporsional sesuai asli maupun dalam lukisan karikatur. 
Ia menciptakan kurang lebih 1000 lukisan dan 5000 gambar serta 350 poster selama hidupnya.
Beberapa subjek yang ia lukis, biduan-biduan di kota Paris, Yvette Guilbert, Jane Avril, dan la Goulue. Toulouse-Lautrec juga mengerjakan lukisan yang diperuntukkan sebagai iklan atau reklame. Lukisannya sangat berpengaruh dalam dunia komersial.
Kesehatan.
Lautrec lahir dari pasangan yang terhubung dengan ikatan keluarga yang dekat, sehingga ia mewarisi kelainan genetik yang menghambat perkembangan tubuhnya. Sementara bagian tubuh ke atas berkembang seperti orang dewasa, kedua kakinya tidak tumbuh sehingga seperti kaki anak kecil. Di umur 13, ia mematahkan kaki kanan, sementara di umur 14, ia mematahkan kaki sebelah kiri. Hal ini membawa kecurigaan adanya kelainan genetis yang dialami Lautrec, kemungkinan pycnodysostosis, yang dikenal juga dengan nama Sindrom Toulouse-Lautrec. Ia juga dilaporkan terkena masalah pembesaran (hipertrofi) alat kelamin. 
Kondisi fisiknya yang tak proporsional membuatnya larut dalam kecanduan alkohol. Awalnya hanya bir dan anggur, namun lama kelamaan, ia mulai meminum alkohol yang lebih keras. Kesehatannya terus memburuk sehingga terjangkit sipilis sehingga perlu dirawat di sanatorium menjelang akhir hidupnya.

</doc>
<doc id="1567632" url="?curid=1567632" title="Charles Tournemire">
Charles Tournemire

Charles Tournemire (lahir di Berdeaux 22 Januari 1870; meninggal di Areachon 3 November 1939) adalah seorang musik, organis, komponis bangas Perancis.
Riwayat hidup ringkas.
Charles Tournemire pernah belajar musik kepada Cesar Frank dan Widor. Ia memulai kariernya sebagai organis di gereja Santa Clotilde di Paris. Ia kemudian sering menggelar konser orgel di berbagai negara Eropa. Tournemire mementaskan musik koralnya yang ketiga di Amis de I/Orgue dua kali, pada tahun 1927 di Santa Clotilde dan lagi pada tahun 1932 di Saint Vincent de Paul. Norman Demuth menyampaikan laporan bahwa Tournemire memainkan koral dengan nada A-minor pada tahun 1939 pada sebuah festival konser yang dipersembakan untuk ulang tahun 60 kepada Franck's Les Beautides. Ia tidak saja memimpin para organis untuk memainkan ulang musik koral dari Franck bernada A-minor, melainkan juga di ketiga tempat tersebut di atas. 
Pada akhirnya, ia berkarier sebagai guru orgel dan permainan ansambel di konservatorium (sekolah musik) Paris. Charles Tournemire lebih sering menciptakan musik orgel solo (tanpa iringan konser), juga musik untuk ansambel kecil, paduan suara, dan sejumlah lagu yang diiringi dendan alat musik piano dengan simfoni dan opera.

</doc>
<doc id="1567633" url="?curid=1567633" title="Arnold Joseph Toynbee">
Arnold Joseph Toynbee

Arnold Joseph Toynbee (lahir di London 14 April 1889; meninggal di New York 22 Oktober 1975) adalah sejarawan Inggris yang terkenal melalui bukunya yang berjudul "A Study of History", berisi tentang penyelidikan secara sejarah tentang asal-usul, perkembangan, dan kehancuran beradaban besar.
Keluarga Toynbee berasal dari Lincolnshire, tempat milik kakek buyutnya, George Toynbee (1783 -1865) yang adalah seorang petani makmur. Harry Valpy adalah ayah Arnold Josep Toynbee. Arnold Joseph Toynbee belajar pada Balliol College, Oxford dan British Archae Logical school di Atena: selama Perang Dunia I dan Perang Dunia II, ia bekerja pada pemerintahan luar negeri Inggris, dan menjadi utusan pada konferensi-konferensi perdamaian di Paris pada tahun 1919–1946. Toynbee mendapatkan gelar sebagai profesor sejarah internasional dari Universitas London pada tahun 1919. Ia memimpin Royal Institute of International Affairs tahun 1925 – 1955. Ia kemudian menerbitkan buku tahunan berjudul "A survey of international affairs" (1920 -1946), "A study of history" sebanyak 12 jilid pada tahun 1934-1961. Dalam bukunya tersebut, ia memetakan dunia, bahwa secara histori dunia terbagi dalam 26 peradaban. Ia menyimpulkan hal tersebut dengan penelitian meliputi menjejaki pertumbuhan, kemunduran dan kehancuran dari peradaban-peradaban tersebut. Menurutnya, pertumbuhan ialah proses tantangan dan jawaban dan keberhasilan masyarakat, dan semua itu bergantung pada cara mereka menjawab tantangan kemanusiaan dan lingkungan. 
Karyanya termasuk sejumlah judul mengenai masalah sejarah kemasyarakatan seperti: 

</doc>
<doc id="1567635" url="?curid=1567635" title="Beranak Dalam Kubur (film 1972)">
Beranak Dalam Kubur (film 1972)

Beranak Dalam Kubur (bahasa Inggris: Birth in the Grave) adalah sebuah film drama-horor Indonesia yang berdasarkan pada komik "Tangisan di Malam Kabut" karya Ganes TH, disutradarai Awaludin dan dibintangi Suzanna, Mieke Widjaja, Dicky Suprapto dan Ami Prijono. Film yang merupakan masterpiece film Ratu Horor Suzanna ini dirilis pada tahun 1972.
Sinopsis.
Disebuah desa bernama Ciganyar
terdapat sebuah perkebunan yang
menjadi sumber mata pencaharian
warga setempat. Perkebunan tersebut
adalah milik sebuah keluarga kaya raya
yang terdiri dari seorang Bapak, Ibu,
dan dua anak gadisnya, Dhora dan Lila.
Dhora, sang kakak, adalah seorang
gadis yang berhati kejam dan berwatak
keras sedangkan Lila adalah gadis yang
berhati lembut. Karena tidak pernah
akur, kedua gadis itu akhirnya
dipisahkan oleh sang Ayah. Lila dibawa
ke kota untuk tinggal bersama dengan
tantenya sedangkan Dhora tetap di
perkebunan bersama Ayah dan Ibunya.
Tahun demi tahun berlalu, Dhora dan
Lila sudah bertumbuh dewasa. Lila
tumbuh menjadi wanita yang cantik
rupawan dan bersuamikan seorang pria
tampan dan gagah. Karena mendengar
kabar bahwa ibu tirinya meninggal
dunia dan karena sang suami akan pergi
ke luar negeri, Lila akhirnya pulang ke
Ciganyar. Dhora yang tumbuh menjadi
wanita yang berdarah dingin ternyata
sudah mempersiapkan rencana jahat
untuk Lila setibanya di Ciganyar. Bukan
hanya berencana jahat kepada Lila,
Dhora juga ternyata sudah dengan tega
membunuh ibunya sendiri dan membuat
ayahnya menjadi lumpuh, juga
menyengsarakan dan menindas warga
Ciganyar.
Sepeninggalan suami Lila ke luar
negeri, Dhora mulai menggencarkan
rencana busuknya untuk menyingkirkan
Lila. Dalam melancarkan tindak
kejahatannya, Dhora selalu dibantu
orang kepercayaanya, seorang lelaki
misterius yang akrab dengan hewan –
hewan buas seperti ular. Suatu hari
Dhora mengajak Lila ke danau tempat
mereka biasa bermain saat kecil. Alih –
alih ingin mempersilakan Lila yang
sedang hamil besar untuk duduk di
sebuah batu di tepi danau, Dhora malah
mendorong Lila hingga hampir
tenggelam. Malam hari setelah
kejadian itu Lila merasakan kontraksi
namun ternyata Dhora tidak membantu
Lila melahirkan tapi malah menyiram
muka adik tirinya itu dengan air keras.
Dhora menugasi bawahannya untuk
mengubur Lila hidup – hidup namun
ternyata bayi Lila justru lahir di dalam
kuburan. Sejak saat itu daerah Ciganyar
jadi angker karena penampakan hantu
yang beranak dalam kubur. Di akhir
film sempat kembali pada suaminya,
Robby (Robby Hart) yang pulang dari
luar negeri dan memecahkan misteri
hantu pengganggu. Hantu tadi adalah
Lila yang menakut-nakuti penduduk
Ciganyar, padahal sebenarnya ia hanya
berurusan dengan Dhora. Kegemparan pun terjadi ketika Robby beserta para buruh perkebunan melabrak rumah Dhora. Dhora yang merasa terjepit mencoba menembak orang-orang tersebut. Sang ayah berusaha mencegahnya, namun ia bersama Dhora malah terjatuh dari balkon rumah dan mereka berdua tewas. 

</doc>
<doc id="1567641" url="?curid=1567641" title="John Bagot Glubb">
John Bagot Glubb

Sir John Bagot Glubb, biasa dikenal dengan Glubb Pasha (lahir 16 April 1897 di Preston, Lancashire, Inggris - meninggal 17 Maret 1986 di Mayfield, East Sussex, Inggris pada umur 89 tahun) adalah seorang perwira tentara Inggris yang membuat dan memerintahkan Legiun Arab di Transyordania dan negara penggantinya, Yordania pada tahun 1939 hingga 1956.
Glubb menempuh pendidikannya di Perguruan Tinggi Cheltenham dan Akademi Militer Royal di Woolwich. Ia kemudian masuk tentara dan menjabat sebagai letnan dua di Royal Engineers. Pada saat Perang Dunia I, ia bertugas di front Barat dan sempat tiga kali mengalami luka karena perang. Pada tahun 1920, Glubb tiba di Timur Tengah yang sedang dalam suasana tidak pasti dan bergejolak ketika di bawah kekuasaan Ottoman Turki. Glubb cepat mendapatkan simpati dari penduduk Arab. Ia hidup di antara Suku Badui dan mempelajari bahasa serta kebiasaan mereka. Glubb menulis beberapa karya diantarnya berjudul ""Story of the Arab Legion"" (1948), ""Britain and the Arabs"" (1959), ""The Empire of the Arabs"" (1963), ""Syria, Lebanon, Jordan"" (1967), ""The Life and Times of Muhammad"" (1970), ""Peace in the Holy Land"" (1971), dan ""Soldiers of Fortune"" (1973).

</doc>
<doc id="1567653" url="?curid=1567653" title="Pasar komoditi">
Pasar komoditi

Pasar komoditi merupakan pasar yang didalamnya memperjualbelikan barang-barang komoditi dalam negeri. Biasanya barang-barang komoditi tersebut untuk keperluan ekspor.

</doc>
<doc id="1567655" url="?curid=1567655" title="Spekulan">
Spekulan

Spekulan adalah pelaku pasar yang mencari
keuntungan besar dalam perniagaan pada pasar komoditi, bursa saham, pasar masa depan atau pasar mata uang asing, dengan cara
melakukan spekulasi (dugaan, perkiraan) terhadap perubahan-perubahan dalam harga komoditi dan jasa pada pasar-pasar tersebut.

</doc>
<doc id="1567656" url="?curid=1567656" title="Daftar opini BPK terhadap Laporan Keuangan Pemerintah Pusat">
Daftar opini BPK terhadap Laporan Keuangan Pemerintah Pusat

<onlyinclude>
Opini BPK pertama kali diberikan atas Laporan Keuangan Pemerintah Pusat tahun 2004. Sejak 2004 hingga 2008 opini BPK terhadap LKPP adalah "disclaimer" (tidak memberikan pendapat). Baru pada tahun 2009 LKPP memperoleh predikat WDP. Predikat tersebut bertahan hingga sekarang. Berikut daftar opini BPK terhadap LKPP sejak tahun 2004 hingga sekarang.
Keterangan :
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1567658" url="?curid=1567658" title="Carl Gustav Jacob Jacobi">
Carl Gustav Jacob Jacobi

Carl Gustav Jacob Jacobi adalah seorang ahli matematika berkebangsaan Jerman. Dia lahir di Postdam pada tanggal 10 Desember tahun 1804 dan meninggal di Berlin saat 18 Februari 1851. Sejak 1843, dia menjadi dosen di Universitas Berlin. Dia mempunyai pengaruh dalam berbagai bidang ilmu pasti, misalnya menemukan fungsi eliptis bersama ahli matematika dari Norwegia, N.H. Abel tahun 1829. Jacobi juga mengembangkan teori determinan tahun 1841. Dia juga berpengaruh di bidang persamaan diferensial, terutama bidang dinamika, dia berhasil mengembangkan teori berdasarkan pemikiran W.R. Hamilton.
Yang pertama mengajari Jacobi adalah pamannya pada akhir tahun pendidikannya di Gymnasium (tahun 1816–1817) dan siap untuk masuk ke Universitas Berlin. Karena universitas tersebut tidak menerima siswa yang umurnya di bawah 16 tahun, dia harus menunggu hingga tahun 1821, meskipun pada akhirnya Jacobi mulai masuk saat pada tahun ajaran 1823-1824. Selain menguasai matematika, dia juga menguasai bahasa Yunani dan bahasa Latin.

</doc>
<doc id="1567660" url="?curid=1567660" title="Van Johnson">
Van Johnson

Van Johnson () adalah seorang bintang film asal Amerika. Film-film yang pernah dbintanginya antara lain: Murder in the big house (1942), The human comedy (1943), Ziegfeld follies (1946), Battle ground (1949). Washington story (1952). Brigadon (1954), Kelly and me (1957), Wives and lovers (1963), Yours, mine, and ours (1968).
Johnson adalah aktor Amerika yang merupakan bintang terbesar Hollywood yang berkarier selama hampir enam dekade (60 tahun), terutama selama masa 12 tahunnya yakni dari 1942 sampai 1954 di studio MGM (Metro Goldwyn Mayer, sebuah perusahaan media Amerika, yang memproduksi serta mendistribusikan film dan program televisi). Di studio tersebutlah, dia membuat hampir 50 film. Penampilan Johnson yang menarik serta tenang membuatnya menjadi semakin populeryang menyebabkan dia menapat julukan "the Voiceless Sinatra". Pada tahun 1945, dia mendapat peringkat kedua setelah Bing Crosby dalam daftar "Top 10 Box Office Stars". Karier Johnson dimulai saat membintangi drama musikal "New Faces of 1936" tahun 1936.

</doc>
<doc id="1567661" url="?curid=1567661" title="Hugo Junkers">
Hugo Junkers

Prof. Hugo Junkers adalah seorang industriawan pesawat terbang berkebangsaan Jerman. Dia lahir pada tanggal 3 Februari tahun 1859 di Rheidt, Prussia dan meninggal saat 3 Februari 1935 di Gauting, Munchen.
Junkers mendirikan pabrik pesawat di Dessau tahun 1910, pada tahun yang sama pula dia mematenkan desain sayap (pesawat) terbang. Dia adalah orang yang merintis pembuatan pesawat udara dari bahan logam serta penerapan motor disel untuk penerbangan. Pesawat berbahan logam "monoplane" (pesawat udara bersayap sepasang) pertama yang dia buat bernama "J-1 Blechesel" ("Sheet Metal Donkey") pada tahun 1915. "F-13" miliknya adalah transportasi pertama berbahan semua-logam (1919). Pada zaman Nazi, industri pesawat terbangnya (terbesar di Jerman pada waktu itu) dinasionalisasikan. Dia mendirikan perusahaan penerbangan yang kemudian diambil alih oleh Deutsche Lufthansa. Junkers juga merancang sebuah mesin pesawat yang dinamakan "Jumo", salah satu mesin turbojet pertama yang ada saat Perang Dunia II terjadi. Mesin tersebut mempunyai peranan penting terkait kekuatan udara Jerman selama perang.

</doc>
<doc id="1567662" url="?curid=1567662" title="Flavius Claudius Julianus">
Flavius Claudius Julianus

Flavius Claudius Julianus adalah salah satu kaisar Roma. Dia lahir saat 331/332 Masehi di Konstantinopel dan meninggal pada tanggal 26 Juni tahun 363 Masehi di Ctesiphon, Persia. Dia memegang kekuasaan mulai dari 361-363 Masehi.
Julukan yang dimilikinya adalah "Apostata" (bahasa Latin yang berarti "orang yang murtad"). Julianus diangkat sebagai kaisar kerajaan barat oleh "Constantius" pada tahun 355 Masehi. Dia merupakan kaisar Roma terakhir yang mencoba untuk menyingkirkan agama Kristen dengan cara menghidupkan kembali politeisme Yunani Romawi (paganisme) sebagai agama resmi negara saat 361 Masehi. Walaupun secara resmi menganut agama Kristen dan mendapat pendidikan Kristen juga Neoplatonisme, namun secara diam-diam Julianus menolak kepercayaan Kristiani tersebut. Julianus adalah sepupu dari "Constantine the Great" (Konstantinus Agung/ Constantine I, dan merupakan penerus Konstantinus II. 
Kematian.
Julianus berperang melawan Kekaisaran Sassaniyah. Pada tanggal 26 Juni 363, dalam dekat Maranga yang berimbang, Julianus terluka akibat serangan tentara Sassaniyah. Karena lebih mementingkan mengejar musuh dengan kecepatan daripada berhati-hati, Julianus hanya bersenjatakan pedang dan meninggalkan baju zirahnya. Ia terluka akibat tusukan tombak yang menembus bagian bawah hati, peritoneum dan usus. Luka itu tidak langsung mematikan. Julianus dirawat oleh dokter pribadinya, dari Pergamum, yang berjuang keras mengobati luka itu. Hal ini mungkin termasuk irigasi luka dengan wound dengan cairan anggur gelap, dan suatu prosedur yang dikenal sebagai "gastrorrhaphy", pengjahitan usus yang rusak. Pada hari ketiga terjadi pendarahan hebat dan Julianus meninggal pada waktu malam. Atas permintaannya, jenazah Julianus dikuburkan di luar kota Tarsus, meskipun kemudian dipindahkan ke Konstantinopel.
Tahta Julianus diteruskan oleh Kaisar yang hanya bertahta singkat dan mengembalikan kedudukan kehormatan Kekristenan di seluruh Kekaisaran Romawi.
Ada laporan yang dianggap apokrif, bahwa kata-kata terakhir Julianus sebelum meninggalnya adalah , atau ("Engkau menang, orang Galilea (Yesus)"), yang menyatakan pengakuannya, bahwa dengan kematiannya, Kekristenan akan menjadi agama negara Romawi. Frasa ini dipakai pada pembukaan sajak tahun 1866 "", yang merupakan penjabaran mengenai apa yang dirasakan orang pagan filosofis terhadap kemenangan Kekristenan. Frasa ini juga dipakai sebagai penutup drama Polandia Romantik "The Undivine comedy" ditulis pada tahun 1833 oleh .
</div></div>

</doc>
<doc id="1567664" url="?curid=1567664" title="Leos Janacek">
Leos Janacek

Leos Janacek adalah seorang komponis dan dirigen berkebangsaan Cekoslowakia. Dia lahir pada tanggal 3 Juli tahun 1854 di Silesia Timur dan meninggal saat 12 Agustus 1928 di Ostrava. Dia berhasil mengetengahkan ciri khas pada musik Cekoslowakia karena ketekunan yang dia miliki untuk mempelajari lagu-lagu rakyat di negaranya. 
Janacek banyak menggunakan berbagai bentuk variasi, dengan penekanan pada segi ritmik dan melodi. Di antara ciptaannya yang terkenal adalah puisi simfoni Taras Bulba (dari 1915 sampai 1921). Ada juga yang berupa nomor-nomor opera,seperti Jenufa (1894-1903), Kaca Kabanova (1919-1921), dan "Aus einem Totenhaus" (1928; berdasarkan karya Dosteyevski).
Janacek adalah salah satu anggota paduan suara di Brno dan pernah belajar juga di konsevatori Prague, Leipzig, dan Vienna. Dia memimpin "Czech Philharmonic Orchestra" tahun 1881-1888, lalu saat 1919, dia menjadi seorang profesor komposisi di "Praha Conservatory". Opera yang pertama dia buat berjudul "Šárka" (1887-1888; diproduksi 1925), adalah sebuah karya romantis yang menceritakan tentang semangat "Wagner" dan "Smetana".

</doc>
<doc id="1567665" url="?curid=1567665" title="Georg Jellinek">
Georg Jellinek

Georg Jellinek adalah seorang filsuf dan ahli tata negara berkebangsaan Jerman. Dia lahir pada tanggal 16 Juni tahun [[1851] di [[Leipzig]] dan meninggal saat [[12]] [[Januari]] [[1911]] di [[Heidelberg]]. Sejak [[1891]], dia menjabat sebagai [[guru besar]] bidang tata negara dan [[hukum]] bangsa-bangsa di Heidelberg. Di antara karya-[[karya]] miliknya adalah: "Die sozialethische Bedeutung von Recht, Unrecht und Strafe" ([[1878]]; [[cetakan]] ke 2, tahun [[1908]]; "The Social-Ethical Significance of Right, Wrong, and Punishment"), "The Declaration of the Rights of Man and of Citizens" (tahun [[1895]]), "Die Erklarung der Menschen – und Bur gerrechte" (tahun [[1927]]), "Allgemeine Staatslehre" ([[1929]]), "Ausgewahlte Schriften und Reden" ([[2]] [[jilid]], tahun [[1911]]; diterbitkan oleh [[anak]]nya yang bernama [[Walter Jellinek]]).
Jellinek merupakan [[putra]] dari seorang [[rabi]] (ahli [[agama]] [[Yahudi]]) yang bernama [[Adolf Jellinek]], kemudian menjadi [[laki-laki]] [[Kristiani]]. Dia menjadi [[dosen]] di beberapa [[universitas]], seperti: di [[Universitas Wina]] (dari [[1879]] sampai [[1889]]), [[Basel]] ( dari [[1890]] sampai [[1891]]), dan [[Heidelberg]] ( dari [[1891]] sampai [[1911]]). 
Referensi.
[[Kategori:Ilmuwan]]

</doc>
<doc id="1567666" url="?curid=1567666" title="Joseph Kasavubu">
Joseph Kasavubu

Joseph Kasavubu adalah seorang politikus berkebangsaan Kongo. Dia lahir pada tahun 1917 di Tsyela, Kongo Belgia [sekarang Republik Demokratik Kongo dan meninggal saat 24 Maret 1969 di Boma. Sekitar tahun 1955, dia terjun ke dunia politik sebagai ketua ABAKO (Alliance des Ba-Kongo), yakni suatu organisasi kebudayaan yang kemudian memperjuangkan kemerdekaan negara. Pada waktu pernyataan kemerdekaan Congo Belgia tahun 1960, Kasavubu menjadi Presiden Congo pertama yang menjabat sampai tahun 1965. Tak lama kemudian terjadi bentrokan dengan Perdana Menteri Patrice, Lumumba, yang kemudian dipecatnya. Menyusul penggulingan presiden oleh Lumumba, lalu, ternyata keduanya digulingkan pula oleh Mobutu (September 1960). Kasavubu berhasil menduduki kursi kepresidenan untuk ke-2 kali, tetapi untuk ke-2 kalinya pula dia digulingkan oleh Mobutu pada November [[1965].
Kasavubu dididik oleh seorang [[misionaris]] [[Katolik Roma]], lalu dia menjadi [[guru]] biasa. Pada tahun [[1942]], dia memasuki [[layanan sipil]] sampai akhirnya dia dapat mencapai [[pangkat]] [[kepala]], [[posisi]] tertinggi untuk Kongo di [[pemerintahan]] [[kolonial]] [[Belgia]].
Referensi.
[[Kategori:Kongo]]
[[Kategori:Politikus]]

</doc>
<doc id="1567667" url="?curid=1567667" title="Karl Johann Kautsky">
Karl Johann Kautsky

Karl Johann Kautsky adalah seorang ahli teori sosialis yang berkebangsaan Jerman. Dia lahir pada tanggal 16 Oktober tahun 1854 di Praha, Bohemia (sekarang Republik Czech) dan meninggal saat 17 Oktober 1938 di Amsterdam, Belanda. Dia merupakan sahabat dari Karl Marx dan Friedrich Engles (bertemu di London).
Kautsky adalah salah seorang tokoh penting yang menyusun "Erfurter Programm" untuk Partai Sosial Demokratis Jerman (1891). Dia menggabungkan diri dengan "Unabhangige Sozialdemokratische" Partei dan menghadang interpretasi komunistis terhadap marxisme. Dia pernah bergabung dengan "Austrian Social Democrats" ketika menjadi mahasiswa University of Vienna. Dia menganut marxisme saat pergi ke Zürich, Swiss pada tahun (1880) dan terpengaruh teori poltik milik Eduard Bernstein. Saat 1883, Kautsky menemukan serta mengedit ulasan tentang mrxisme oleh Neue Zeit, dan menerbitkannya di Zürich, London, Berlin, dan Vienna sampai tahun 1917. Setelah 1918, dia mengedit arsip Kantor Luar Negeri Jerman, menerbitkan dokumen-dokumen rahasia mengenai asal-usul perang. Dia terlibat dalam kegiatan sastra yang berlokasi di Wina dari 1924 sampai 1938. Di antara [[karya-[[karya]]nya adalah "The Economic Doctrines of Karl Marx" ([[1887]]) dan "Thomas More and His Utopia" ([[1888]]).
Referensi.
[[Kategori:Jerman]]
[[Kategori:Kelahiran 1854]]

</doc>
<doc id="1567671" url="?curid=1567671" title="Daftar opini BPK terhadap Laporan Keuangan Kementerian/Lembaga">
Daftar opini BPK terhadap Laporan Keuangan Kementerian/Lembaga

<onlyinclude>
Keterangan :
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1567672" url="?curid=1567672" title="Luxottica">
Luxottica

Luxottica Group S.p.A. adalah perusahaan kacamata terbesar di dunia. Luxottica menguasai lebih dari 80% pasar kacamata terkenal di dunia.
Merek-mereknya yang terkenal adalah Ray-Ban, Persol, dan Oakley. Luxottica juga membuat kacamata dan lensa resep untuk beberapa merek desainer seperti Chanel dan Prada yang desain dan merek dagangnya berlisensi. Perusahaan ini juga membuat kacamata bermerek Giorgio Armani, Burberry, Stella McCartney, Versace, Vogue, Miu Miu, Tory Burch, dan Donna Karan.
Pesaing utamanya adalah Safilo Group S.p.A.
Merek.
Dua produk utama Luxottica adalah kacamata dan lensa resep. Perusahaan ini beroperasi di dua sektor, manufaktur & distribusi grosir, dan distribusi ritel.
Merek-merek yang dipegang Luxottica mencakup:
Perusahaan ini juga memproduksi kacamata berlisensi untuk beberapa merek desainer seperti:
Merek terbaru yang ditangani Luxottica adalah Tory Burch. Merek-merek tersebut dijual di toko milik Luxottica serta para distributor independen seperti toko serba ada (toserba), toko bebas pajak, dan dokter mata.
Ritel.
Luxottica Retail memiliki lebih dari 7.000 gerai ritel di Amerika Serikat, Amerika Selatan, Kanada, Cina, Australia, Selandia Baru, Afrika Selatan, Israel, Britania Raya, dan Uni Emirat Arab. Kantor pusat divisi ritelnya terletak di Mason, Ohio. Merek-merek ritel Luxottica meliputi: 
Keuangan.
"data diperoleh dari situs web Luxottica"
Pemegang saham.
Berikut adalah daftar pemegang saham Luxottica di atas 2% beserta pangsa sahamnya per 28 April 2013.
• Delfin S.a.r.l. 61,35%
• Giorgio Armani 4,77%
• Treasury Shares 0,87% 
• Lainnya < 2% dengan total 33%
Pada September 2012, Delfin S.a.r.l. mengurangi sahamnya di Luxottica dari 66% menjadi 62,1%.

</doc>
<doc id="1567675" url="?curid=1567675" title="Shinta Pool Pecangaan">
Shinta Pool Pecangaan

Shinta Pool Pecangaan adalah tempat wisata yang terdapat di Kabupaten Jepara yang terdapat di Desa Pecangaan Kulon. Shinta Pool Pecangaan selalu banyak pengunjung tidak hanya dari wilayah Pecangaan tetapi juga dari daerah lain.
Letak.
Shinta Pool Pecangaan mudah di jangkau karena letaknya yang berada di jalan raya Jepara-Kudus, Shinta Pool Pecangaan terdapat di Desa Pecangaan Kulon, Kecamatan Pecangaan, Kabupaten Jepara. 
Wahana.
Shinta Pool Pecangaan terdapat beberapa wahana, diantaranya:
Perencanaan.
Shinta Pool Pecangaan memiliki beberapa rencana pengembangan, diantaranya:

</doc>
<doc id="1567676" url="?curid=1567676" title="Kelelahan">
Kelelahan

Kelelahan ("fatigue") adalah suatu kondisi yang memiliki tanda berkurangnya kapasitas yang dimiliki seseorang untuk bekerja dan mengurangi efisiensi prestasi, dan biasanya hal ini disertai dengan perasaan letih dan lemah. Kelelahan dapat akut dan datang tiba-tiba atau kronis dan bertahan. Menurut sumber lain kelelahan adalah suatu kondisi pada tubuh manusia merasa lelah secara alami, yang biasa terjadi setelah latihan fisik atau mental yang berat. Kelelahan dapat akut dan datang tiba-tiba atau kronis dan bertahan. Biasanya setelah olahraga Panjang, pasti orang akan merasa lelah, karena anggota badan semua bergerak, anggota badan akan sakit dan tidak ingin meneruskan olahraganya. Namun, keletihan ini akan segera diganti dengan kesehatan yang baik serta kesejahteraan. Sama seperti campuran antara lelah dan rasa puas yang dirasakan orang sehabis bekerja keras di kantor atau belajar, ini merupakan kelelahan yang sehat dan alami. Kelelahan di awal dan di akhir kehamilan juga merupakan hal yang wajar, alasannya kenaikan aktivitas hormone menjadi salah satu penyebabnya juga karena kelelahan ketika berat badan bayi di dalam kandungan yang juga membuat orang-orang hamil. Lelah juga dapat timpul dari alasan psikologis dan dapat merupakan gejala dari penyakit tertentu. Tetapi jarang menjadi satu-satunya gejala penyakit. Pada diabetes yang tidak terdeteksi, kadar gula dari biasanya tinggi dan kondisi seperti ini dapat menimbulkan kelelahan. Diabetes yang tidak terkontrol juga dapat menimbulkan kenaikan kadar gula darah dan kelelahan. Pada anemia parah, darah umumnya encer, jantung dan paru harus berusaha keras memasok oksigen dan mengantarkannya ke semua seluruh tubuh. Denyut jantung yang cepat pada anemia berat mungkin disertai kelelahan, perasaan cemas, pingsan, kuit pucat, dan napas sesak.

</doc>
<doc id="1567677" url="?curid=1567677" title="Dilatasi dan kuretase">
Dilatasi dan kuretase

Menstruasi yang mengeluarkan banyak darah (menstruasi berat), terutama saat mendekati menopause dapat diterapi dengan D&C. Namun, menstruasi berat ini juga dapat ditangani dengan progesteron sintetik atau pil KB. Pendarahan dari vagina satu tahun atau lebih setelah menopause merupakan hasi dari konsumsi pil hormon yang diberikan untuk mengobati ruam panas, atau vaginitis atrofik.
Pelaksanaan D&C.
D&C biasanya dilakukan dibawah bius total. Tidak perlu membuat insisi atau menggunakan benang untu menjahit. Sepasang cunam dimasukkan ke vagina untu mencekram leher rahim. Cengkeraman ini biasanya kuat kecuali sehabis keguguran, dan saluran dari vagina ke rongga rahim direngangkan hingga terbuka dengan memasukkan batang logam lengkung yang berdiameter lebih besar ke dalam rongga rahim sampai lebar saluran hampir mencapai 1 cm. Cunam kemudian dimaukkan kedalam lubang vagina menuju rongga rahim untuk menangkap dan mengeluarkan polip, kalau ada. Alat kuretase selanjutnya digunakan untuk mengeluarkan lapisan rahim dan memeriksa apakah rongga rahim bentuk dan ukurannya normal. Seluruh operasi ini berlangsung 5 menit.

</doc>
<doc id="1567678" url="?curid=1567678" title="Kaolin">
Kaolin

Kaolin adalah semacam tanah liat yang efektif untuk mengobati diare dan juga peradangan kulit tertentu. Kaolin merupakan suatu masa batuan yang kemudian tersusun dari material lempung yang mempunyai kandungan besi yang rendah, dan umumnya berwarna putih atau agak keputihan. Kakoin ini merupakan tanah liat halus bewarna putih yang digali dari tanah. Kaolin dibersihkan dengan cermat dan dimurnikan sebelum menjadii obat. Manfaat utamanya sebagai obat pereda serangan diare ringan pada orang dewasa. Kaloin kadang-kadang juga digunakan sebagai osion untuk mengobati lecet, bisul, dan peredangan kulit, walaupun sudah digantikan oleh krim antiseptik dan antibiotik. Alergi kulit terhadap losion kaolin jarang terjadi, tetapi orang dengan kulit yang peka pada umumnya harus menghindari pemakaian losion karena losion apa pun dapat mengiritasi kulit.
Cara kerja Kaolin.
Keefektifan Kaolin adalah bergantung pada sifat penyerapan cairan. Untuk mengobati diare, kaolin menyerap berbagai zat yang meniritasi lambung dan toksin penyebab diare. Dengan cara kerja yang demikian, maka kaolin efektif untuk diare yang disebabkan oleh zat yang mengiritasi usus, seperti diare karena makan makanan asam dan pedas. Karena sebab keefektifan kaolin dalam menyerap cairan tersebut, kaolin membuat luka tetap kering. Kaolin dapat digabungkan dengan bahan lain. Campuran paling umum adalah kaloin dan pektin walaupun kaolin juga daat dicampur dengan air kloroform, natrium bikarbonat dan air pappermint, yang semuanya menjadikan rasanya lebih enak.
Manfaat Kaolin.
Berikut ini merupakan manfaat dari kaolin:
Rujukan.
Klasifikasi ilmiah

</doc>
<doc id="1567679" url="?curid=1567679" title="Hidroterapi">
Hidroterapi


</doc>
<doc id="1567681" url="?curid=1567681" title="Kompulsi">
Kompulsi

Salah satu cara paling efektif untuk mengobati kompulsif adalah proses yang disebut desensitisasi sistematis. Penderita belajar untuk memberikan perintah kepada dirinya agar berelaksasi, dengan mengulangi kata seperti “tenang “ sampai keadaan yang bebas ketegangan. Kasus perilaku kompulsif yang berat dapat diobati dengan terapi perilaku kognitif. Kebanyakan kompleks dapat diobati secara efektif dengan psikoterapi.

</doc>
<doc id="1567682" url="?curid=1567682" title="Katup jantung">
Katup jantung

Katub adalah struktur tubuh yang memungkinkan cairan mengalir dalam tubuh, katup ini terdapat pada jantung. Sedangkan menurut kamus kesehatan Katup jantung adalah jaringan khusus yang berada di dalam jantung yang tugasnya mengatur urutan aliran darah dari satu bagian ke bagian lain. Katup ini dapat dibagi menjadi 2 yaitu atup aorta dan katup mitral. Katup aorta ini adalah katup yang memisahkan ruang utama pemompa jantung (ventrikel kiri) dengan aorta, pembuluh darah arteri utama yang tugasnya memberikan darah beroksigen ke seluruh tubuh. Sedangkan Katup mitral adalah katup yang memisahkan ruang kiri atas (atrium) dengan ruang kiri bawah (ventrikel) dan juga tugasnya menjaga pergerakan aliran darah yang tertib dari paru ke ventrikel kiri. Dalam Katub ini terdapat banyak penyakit yang menyerang pada jantung. Jantung merupakan pompa otot yang berfungsi untuk mempertahankan sirkulasi daerah sekeliling tubuh. Mekanismenya sama dengan banyak pompa-pompa, jantung bergantung pada suatu rangkaian kerja katup yang baik. Pada sisi kanan adalah katup paru dan trikuspidalis, pada sisi kiri adalah aorta dan katup mitralis. Perubahan tekanan dareah pada kedua sisi katup menyebabkan katup membuka dan menutup. Penutupan katup mencegah darah mengalir ke arah yang slah. Kelainan lain yang juga menyebabkan masalah ringan adalah prolapsus katup mitralis. Hal ini terjadi karena ada kerusakan pada katup dan korda tendinea yang membuat pengembungan ke belakang, kedalam atrium, menyebabkan terjadinya kebocoran darah. Fungsi katup adalah sebagai pengatur aliran darah di dalam jantung. Beberapa hal yang terjadi ketika jantung memompa darah, yaitu jantung menguncup, otot jantung bekerja, dan mengalir keluar dari jantung.

</doc>
<doc id="1567683" url="?curid=1567683" title="Bionik">
Bionik

Telinga Bionik.
Telinga bionik disebut juga implan koklear. alat pendengaran yang letaknya dalam dan mengandung reseptor khusus yang disebut sel rambut (koklea). Sel ini beraksi terhadap gelombang bunyi dengan bergetar sehingga dapat mengantarkan impluls listrik keserabut saraf auditorius. Pada beberapa bentuk ketulian, sel rambut tidak berfungsi, kemudian telinga bionik ini diciptakan dengan nama implan koklear yang terdiri atas elektrode yang kecil-kecil, jumlahnya sampai 22 buah dan diaktifkan oleh berbagai frekuensi serta tinggi nada, yang merangsang serabut saraf auditorius, kemudian gelombang tersebut diterima oleh mikrofon dan pemancar, kemudian dihantarkan ke alat penerima yang tertanam di belakang telinga. Implan ini akan membedakan pola bunyi, bukan penggantikan pendengaran.

</doc>
<doc id="1567684" url="?curid=1567684" title="Lahir mati">
Lahir mati

Penyebab bayi lahir mati. Peristiwa kehilangan anak ini mempunyai sifat dapat menggoncangkan hati dan kesedihan yang dalam pada Ibu, bahkan merasa bersalah dan memerlukan waktu lama untuk menghilangkan kesdihan ini. Masa berkabung dibutuhkan sebelum orang tua mengikhlaskan kehilangan anaknya dan menatap masa depan lagi. Setiap tahun lebih dari 26.000 wanita mengalami lahir mati, dan setengahnyatidak diketahui penyebabnya. Lebih setengah kematian janin terjadi pada umur kehamilan 28 minggu dan 20% terjadi pada bayi cukup bulan. Meskipun kematian anak menurun 32 % (1985-1998), angka lahir mati hanya berkurag 14 prsen. Penelitian tentang keadaan ini sangat terbatas dan keterangan sebab kematian juga tidak ada. Tidak ada standar investitasi postmortem maupun detail investigasi menurut populasi. Fakta medik menunjukkan kekurangan pasokan oksigen dalam darah yang mngalir dari ibu jari ke bayi melalui tali pusar dan plasenta. Selaiin itu penyebab bayi lahir mati adalah adanya gangguan plasenta.

</doc>
<doc id="1567685" url="?curid=1567685" title="Laparoskopi">
Laparoskopi


</doc>
<doc id="1567686" url="?curid=1567686" title="Laparotomi">
Laparotomi

Laparotomi dibutuhkan ketika ada kedaruratan perut. Operasi laparatomi di lakukan apabila terjadi masalah kesehatan yang berat pada area abdomen, misalnya trauma abdomen. Perawatan post laparatomi adalah bentuk pelayanan perawatan yang diberikan kepada pasien-pasien yang telah menjalani operasi pembedahan perut. Nyeri perut yang terus menerus atau berulang membuat laparotomi perlu dilakukan. Alasan lain antara lain, muntah yang berulang, mual, gangguan usus atau pembengkaan perut yang tidak bisa dijelaskan yang bisa disebabkan oleh kanker. Bila perut ceder parah, mungkin karena benturan hebat dalam kecelakaan lalu lintas, kemungkinan terjadi adalah pendarahan dalam atau cedera serius pada organ dalam. Pada situasi seperti ini, laparotomi sering dilakukan untuk menaksir tingkat cedera, menutup pembuluh darah yang robek, dan membuang jaringan yang rusak dan tidak bisa diperbaiki lagi. Bila penderita merasakan nyeri perut hebat dan gejala-gejala lain dari masalah internal yang serius dan kemungkinan penyebabnya tidak terlihat-usus buntu, tukak peptik yang berlubang atau kondisi ginekologi, perlu dilakukan operasi untuk menemukan dan mengoreksinya sebelu terjadi kerusakan lebih lanjut. Sejumlah operasi yang membuang usus buntu berawal dari laparotomi. Beberapa kasus, laparotomi mungkin hanyalah prosedur kecil. Pada kasus lain, laparotomi bisa berkembang menjadi pembedahan besar, diikuti oleh transfusi darah dan masa perawatan intensif.

</doc>
<doc id="1567687" url="?curid=1567687" title="Tragedi Gedung KNPI Aceh Utara">
Tragedi Gedung KNPI Aceh Utara

Tragedi Gedung KNPI, sebagai sebutan resmi yang dipakai oleh media massa dan organisasi HAM, adalah sebuah peristiwa kekerasan terhadap sipil di Aceh yang terjadi tanggal 9 Januari 1999. Tragedi ini dinamakan berdasarkan lokasi kejadian di gedung KNPI Lhokseumawe, Aceh, Indonesia. Dalam peristiwa berdarah ini 5 orang warga sipil meninggal dunia, 23 mengalami luka berat serta 21 luka ringan.
Latar belakang.
Peristiwa ini dilatarbelakangi oleh rentetan beberapa kejadian sebelumnya yang berkaitan dengan pemberontakan GAM di Aceh selepas pencabutan status Daerah Operasi Militer beberapa bulan sebelumnya. Ketika aparat keamanan menyerbu dan mengepung permukiman penduduk di Kandang di mana pada saat itu aparat keamanan sedang mencari keberadaan kelompok sipil bersenjata pimpinan Muhammad Rasyid atau lebih dikenal sebagai Ahmad Kandang. Pada penyerbuan disebutkan 11 orang juga tewas, namun Ahmad Kandang dan kelompoknya berhasil meloloskan diri dari sergapan aparat keamanan. Dari desa Kandang yang berada di pinggiran kota Lhokseumawe itu aparat keamanan menahan 39 orang serta mengamankan bendera bulan bintang milik Gerakan Aceh Merdeka dari sebuah mushalla.
Peristiwa.
Dalam Kasus KNPI awalnya aparat keamanan menggerebek sejumlah rumah di Desa Pusong dan Kandang, Lhokseumawe pada 3 Januari 1999. Penggerebekan di dua desa ini mengakibatkan beberapa orang tewas tertembak dan puluhan lainnya terluka. Mereka korban luka dan yang tertangkap aparat keamanan dari kedua desa ini lalu dibawa ke penahanan sementara di lingkungan Markas Komando Resort Militer 011 Lilawangsa di Lhokseumawe. Aparat keamanan kembali menyisir perkampungan pada 9 Januari 1999 dan menangkap 40 warga. Sama seperti yang telah ditangkap sebelumnya, para warga sipil ini lalu ditahan pula di gedung KNPI.
Pada tanggal 9 Januari 1999 bersamaan dengan masuknya waktu berbuka puasa di Lhokseumawe dan para tahanan menerima ransum berbuka. Tidak lama setelah itu kedalam aula penahanan masuklah puluhan tentara yang beringas lalu mereka mulai menganiaya para warga yang baru saja selesai berbuka puasa. Penganiayaan tersebut tidak mampu diatasi oleh petugas provost yang menjaga para tahanan sehingga akibatnya 2 orang tahanan tewas seketika akibat tidak mampu menahan siksaan para penganiaya. Segera setelah keberingasan para tentara muda itu berhasil diatasi maka puluhan tahanan yang mengalami luka ringan dan berat diangkut ke rumah sakit dan disana 3 tahanan lainnya menyusul meninggal dunia dalam perawatan akibat penganiayaan berat yang mereka alami.
Tanggapan.
Peristiwa mengejutkan yang terjadi tidak jauh dari rumah komandan Korem 011 Lilawangsa itu membuat orang nomor 1 di jajaran Korem Lilawangsa mengambil sikap tegas dengan menahan para tentara yang melakukan penganiayaan. Kolonel Inf. Jhonny Wahab selaku Danrem 011 Lilawangsa dalam pernyataannya sangat menyesalkan terjadinya tragedi tersebut dan segera memerintahkan Dandenpom I/I Lhokseumawe, Letkol CPM Mus Marsono, untuk mengusut dan menindak sesuai hukum anggota ABRI yang melakukan pemukulan dan penganiayaan terhadap tawanan tersebut.Ke 50 tentara yang disebutkan ketika melakukan penganiayaan tanpa mengenakan seragam militer itu terancam diajukan ke pengadilan militer (Mahmilub).
Sementara para pegiat HAM yang dimotori oleh beberapa organisasi HAM termasuk KontraS menganggap pertanggungjawaban atas peristiwa penghilangan nyawa sipil dalam tahanan tersebut harus mencakup seluruh jajaran TNI yang bertugas di Aceh ketika itu. Tidak hanya hingga pada level kolonel. Hal itu sebagaimana yang ditegaskan oleh Munir dari KontraS, pendapat itu ditentang oleh Markas Besar TNI melalui Kapuspen TNI Mayjen TNI Sudrajat. Menurut Mayjen TNI Sudrajat, Panglima TNI tak bisa diminta bertanggung jawab atas pelanggaran HAM, yang dilakukan oknum TNI di Aceh.

</doc>
<doc id="1567689" url="?curid=1567689" title="Ekolalia">
Ekolalia

Ekolalia adalah reaksi mengulangi kata-kata atau ucapan orang lain secara otomatis yang umumnya dilakukan oleh penderita autisme. 75% penderita autisme akan mengalami ekolalia sejak masa kecil dan sebagian dari anak-anak tersebut akan tetap mengalami ekolalia sampai dewasa. Ekolalia biasannya merupakan salah satu cara yang digunakan oleh penderita autisme untuk mempelajari suatu kalimat. Penderita ekolalia dapat mengulangi sebagian atau keseluruhan kalimat yang didengarnya tanpa memahami arti kalimat tersebut.
Etimologi.
Istilah ekolalia berasal dari bahasa Latin "ēchō" yang berarti ‘suara’ dan bahasa Yunani "laliá" yang berarti ‘berbicara’. Kata "ēchō" sendiri berasal dari bahasa Yunani "ēchḗ " yang juga berarti ‘suara’.
Jenis.
Berdasarkan waktu kemunculan kebiasaan mengulang kata atau kalimat, ekolalia terbagi menjadi dua jenis, yatu ekolalia segera dan ekolalia tertunda. Ekolalia segera ditandai dengan respon suatu individu mengulangi kalimat yang ditujukan kepadanya segera setelah kalimat tersebut diucapkan. Dalam ekolalia tertunda, suatu individu akan selalu mengulang satu kalimat yang sama yang pernah didengarnya setiap kali ia ingin mengungkapkan keinginan tertentu.

</doc>
<doc id="1567690" url="?curid=1567690" title="Melanoma">
Melanoma


</doc>
<doc id="1567692" url="?curid=1567692" title="Mual">
Mual


</doc>
<doc id="1567698" url="?curid=1567698" title="Oftalmologi">
Oftalmologi

Mengobati Gangguan Mata.
Dalam hal pengobatan ini, biasanya masyarakat hanya memeriksakan mata ketika pasien ini membutuhkan kacamata atau sebagai bagian dari pemeriksaan medis total, dan hanya penderita gangguan serius yang harus pergi ke oftamologis. Jika terjadi penglihatan yang meroso, maka dokter akan melakukan pemeriksaan dan ketika masalahnya itu adalah kesalahan refrektif (ketidak mampuan untuk berfokus dengan benar) dokter akan merujuk pendertia ke optometris untuk mendapatkan kacamata, akan tetapi jika penderita membutuhkan pengobatan korektif khusus, maka pasien atau penderita terseub akan dikirim ke praktisi oftalmik (dokter spesialis masalah mata, tetapi tidak melakukan pembedahan.

</doc>
<doc id="1567701" url="?curid=1567701" title="Pramedikasi">
Pramedikasi

Pramedikasi memakai dua kelompok obat utama obat. Pertama adalah obat opiate seperti fentanil yang secara kimiawi terkait dengan morfin. Obat ini bekerja pada sistem saraf pusat, menekan kesadaran akan rasa sakit dan membuat penderita merasa senang dan santai. Kelompok kedua mencakup senyawa seperti atropin dan skopolamin. Ini serupa dengan substansi yang ada dalam tanaman mematikan, nightshade. Obat ini bekerja pada perifer tubuh di ujung saraf tertentu, dan menyebabkan penurunan aktivitas kelenjar kecil yang melapisi mulut dan saluran udara, dan kelenjar ludah. Sebelum obat-obatan ini dipakai secara rutin, penderita menghasilkan jumlah besar dalam mulutnya dan saluran udara untuk merespons efek iritasi dari bius yang dihirup. Cairan ini menyebabkan masalah serius karena menghalangi saluran udara dan membuat penderita tercekik. Obat penenang lain yang digunakan untuk pramedikasi adalah diazepam (valium) dan promazine (Sparine). Obat pramedikasi biasanya diberikan melalui suntikan intramuskular sekitar satu jam sebelum operasi. Obat kadang-kadang menghasikan efek samping yang tidk diinginkan. Beberapa penderita yang mendapat opiate mungkin berhalusinasi. Atropine dan senyawa terkaitnya dapat menyebabkan mulut kering yang tidak mengenakkan dan adakalanya ruam erah terang dileher dan dada, kendati ini akan hilang dalam beberapa jam. Ada tiga tujuan utama pramedikasi: 

</doc>
<doc id="1567702" url="?curid=1567702" title="Putus obat">
Putus obat


</doc>
<doc id="1567705" url="?curid=1567705" title="Rehabilitasi">
Rehabilitasi

Rehabilitasi adalah sebuah kegiatan ataupun proses untuk membantu para penderita yang mempunyai penyakit serius atau cacat yang memerlukan pengobatan medis untuk mencapai kemampuan fisik psikologis, dan sosial yang maksimal. Sumber lain menjelaskan bahwa Rehabilitasi adalah suatu program yang dijalankan yang berguna untuk membantu memulihkan orang yang memiliki penyakit kronis baik dari fisik ataupun psikologisnya. Gangguan fisik dan psikiatrik tidak hanya memerlukan tindakan medis khusus, tetapi juga membutuhkan sikap simpatik. Disini dokter harus melakukan pendekatan yang akan membantu penderita ataupun pasien untuk mengatasi gangguan fisik atau psikiatriknya dan menyadari potensi maksimal mereka baik secara fisik, psikiatrik, dan sosial di dunia luar yang nyata. Jenis pendakatan ini semakin dikenal dan membuat rehabilitasi menjadi bidang khusus yang terpisah di banyak rumah sakit. Waktu yang akan dijalankan untuk rehabilitasi juga menentukan perbedaan perawatan antar pasien ataupun penderita, dan pengobatan rawat jalan adalah program yang sangat bermanfaat bagi para pasien di tahap awal, khususnya bagi pasien yang kecanduan atau addiction. Penderita atapun pasien yang masuk pusat rehabilitasi biasanya menderita rendah diri atau kurangnya pandangan positif terhadap kehidupan, dan oleh sebab itu psikologi dalam terapi ini memaikan peranan yang besar dalam program rehabilitasi.

</doc>
<doc id="1567706" url="?curid=1567706" title="Sistitis">
Sistitis

Sistitis adalah peradangan kandung kemih, yaitu organ yang bertanggug jawab mengeluarkan air kemih. Gejala utamanya, meningkatnya frekuensi berkemih, nyeri saat berkemih dan kadang-kadang darah dalam air kemih, intensitasnya bervariasi dari satu orang ke orang yang lain. Sistitis lebih cennderung mengenai wanita. Tanda pertama pada wanita adalah rasa panas, kadang-kadang nyeri seperti disayat pisau saat berkemih, yang perlahan-lahan menjadi nyeri tajam di bagian bawah perut. Saat peradangan menyambar, penderita merasakan sakit punggung yang tidak jelas disertai tidak enak badan.
Sistem perkemihan.
Darah adalah sistem transpor tubuh, yang membawa nutrien dan produk buangan. Peran ginjal adalah memilih dan membuang produk yang tidak diinginkan, kemudian mengeluarkannya. Karena darah mengalir melalui ginjal darah dibersihkan dari urea dan produk buangan, selanjutnya dari tubuh. Produk sisa yang cair dikeluarkan oleh ginjal ke ureter. Pada bagian bawah ureter terdapat katup yang memungkinkan aliran kemih ke kandung kemih. Saat kandung kemih penuh, andung kemih melepas kemihnya. Saat individu rileks, katup (sfingter juga rileks, memungkinkan air kemih berjalan ke uretra dan keluar tubuh. kandung kemih selanjutnya akan berkontraksi untuk memuang semua air kemih. Perkemihan seara normal terjadi 4-5 kali sehari, tetapi jarang selama malam hari.
Penyebab sistitis.
Sistitis paling sering disebabkan oleh bakteri E.coli (Escherichia coli) yang hidup di usus. Seperti bakteri lain yang hidup di dalam tubuh, bakteri ini tidak membahyakan daerah tersebut. Bahkan bisa bermanfaat. Meskipun demikian, jika E. Coli berpindah ke saluran kemih akan berkembang biak dalam air kemih. Pada wanita, perpindahan ini menimbulkan masalah karena dubur, vagina dan liang uretra letaknya sangat berdekatan. Peradangan akan menyebar dari lubang uretra ke atas, kandung kemih ureter dan ginjal. Jika infeksi mncapai ginjal, disebut pielitis dan jika tidak segara diobati dapat menimbulkan kerusakan permanen pada ginjal.
Sek dan sistitis.
Sistitis kadang-kadang disebut penyakit bulan madu karena banyak wanita terkena penyakit sistitis untuk pertama kalinya saat mereka pertama kali berhubungan seks. Hubungan seks yang sering dapat menyebabkan pradangan jaringan disekitar vagina dan lubang uretra serta membuat bakteri masuk dan menimbulkan infeksi. Jika penis dimasukkan ke vagina sebelum pelumasan cukup banyak, kulit vagina akan luka menimbulkan tempat yang baik untuuk pertumbuhan bakteri.
Perubahan hormon juga merangsang sistitis. Wanita rentan terhadap perubahan hormon pada saat pubertas, kehamilan dan menoupose, serta sesudah histereksomi. Kadang-kadang, metode kontrasepsi tentu menimbulkan sistitis. Beberapa spermisid misalnya, dapat mengiritasi lubang uretra yang sensitif. Efek hormonal pil kadang-kadang bisa memicu sistitis meskipun diketahui bahwa pil dapat menghilangkan sistitis. Sistitis juga disebabkan oleh penyumbatan sistem perkemihan, seperti batu ginjal kista atau penebalan dinding kandung kemih, tetapi masalah ini lebih jarang dan biasanya bisa diperbaiki dengan operasi.
Kadang-kadang, anak-anak bisa terkena sistitis sering karena asupan cairan tidak mencukupi. Jika cairan yang diminum sedikit, air kemih menjadi kental, mengakibatkan sensasi panas saa berkemih. Keadaan ini sendiri tidak menimbulkan sistitis, tetapi jika dibiarka tidak diobati, dapat membuat jaringan uretra meradang dan menimbulkan sistitis.

</doc>
<doc id="1567708" url="?curid=1567708" title="Spina bifida">
Spina bifida

Spina bifida (dari bahasa Latin berarti "tulang belakang terbuka", dikenal pula sebagai meningocele) adalah jenis perkembangan kelainan bawaan yang serius, penyakit ini merupakan penyakit cacat berat, akan tetapi penyakit ini biasanya bisa dicegah. Dalam kamus kesehatan Spina bifida adalah kondisi yang terjadi ketika janin masih berada dalam kandungan dan sedang mengalami perkembangan di dalam rahim, akan tetapi tulang belakangnya tidak membentuk dengan benar (cacat tabung saraf). Dalam kasus ini Beberapa bayi dengan spina bifida hampir normal atau sembuh setelah lahir. Spina bifida lebih sering terjadi pada beberapa keluarga dibandingkan yang lain. Sebabnya tidak jelas, tetapi segera sesusah bayi pengidap dilahirkan, orang tua, kakak-kakak, bahkan sepupu lebih cendendurng mempunyai bayi dengan kondisi yang seperti ini, dibandingkan orang-orang dari keluarga yang tidak mempunyai riwayat spina bifida, sehingga penyakit ini adalah penyakit keturunan.
Pada spina bifida, dua potongan proses spinosis (yang normalnya adalah membentuk lekungan vertebral) gagal menyambung, bayi kemudian akan lahir dengan meningokel, kista di atas daerah yang renggang dalam tulang belakang yang berisi cairan spinal. Hal ini dapat diobati dengan pembedahan pada bayi yang baru lahir, bentuk yang lebih serius adalah mielomeningkokel, beberapa saraf dan ujung saraf tulang belakang terpapar dan tulang-tulang tidak lengkap. Hal ini akan selalu menyebabkan kelumpuhan dalam derajat tertentu.
Proses kelainan ini biasanya terjadi selama empat minggu pertama kehamilan dan terdiri dari abnormal atau tidak lengkap penutupan tabung saraf (masa depan sistem saraf pusat).
Jenis.
Jenis-jenis dari spina bifida, antara lain:
Cara deteksi.
Salah satu cara yang tepat mendeteksi spina bifida adalah melakukan pemeriksaan radiologis untuk melihat adanya gangguan sumsum tulang, gangguan akar saraf, dan gangguan tulang belakang. MRI adalah pemeriksaan standar untuk kelainan ini. Pada spina bifida terbuka, USG spinal seringkali sudah dapat mewakili untuk melihat kelainan saraf atau sumsum tulang belakang yang terjadi. CT scan kepala diperlukan untuk membuktikan ada atau tidak hidrosefalus. <br>
Pembedahan Spina Bifida terbuka idealnya dilakukan dalam 2×24 jam setelah bayi dilahirkan. Sedangkan Spina Bifida tertutup dapat menunggu lebih lama.

</doc>
<doc id="1567709" url="?curid=1567709" title="2048 (permainan)">
2048 (permainan)

2048 adalah permainan daring yang diciptakan bulan Maret 2014 oleh pengembang web Italia berusia 19 tahun, Gabriele Cirulli. Pemainnya diharuskan menggabungkan kotak-kotak bernomor tertentu supaya membentuk hasil akhir 2048. Permainan ini dapat dianggap tebakan kotak geser ("sliding block puzzle") dan sangat mirip dengan aplikasi "Threes!" yang dirilis sebulan sebelumnya. Cirulli membuat permainan ini dalam satu akhir pekan saja untuk menguji apakah ia mampu memprogram sebuah permainan dari nol. Ia mengaku meniru aplikasi Veewo Studios "1024" dan mendapatkan idenya dari "2048" milik Sami "Saming" Romdhana. Ia terkejut saat mengetahui permainan buatannya dikunjungi 4 juta pengguna dalam kurang dari satu minggu, karena "2048" buatannya direncanakan sebagai proyek sampingan. Cirulli mengaku proyek tersebut "adalah caranya menghabiskan waktu". Permainan ini gratis, dan Cirulli tidak mau meraup untung dari "sesuatu yang tidak [ia] temukan". Ia merilis aplikasi gratisnya untuk iOS dan Android pada bulan Mei 2014.
Permainan ini dijuluki "Wall Street Journal" sebagai ""Candy Crush"-nya para pencinta matematika", dan "Business Insider" menyebutnya ""Threes" yang meledak". Karena popularitas "2048" begitu masif, banyak orang salah mengira bahwa "Threes!" meniru "2048", padahal yang terjadi adalah sebaliknya.
Kode sumber terbukanya memberi banyak pembaruan bagi permainan versi aslinya, termasuk papan skor dan interaksi layar sentuh. Aplikasi pecahannya menyediakan elemen-elemen khusus seperti Doge, "Doctor Who", "Flappy Bird", dan "Tetris"; ada juga versi 3D dan versi kotak yang lebih besar atau kecil. Cirulli melihat fenomena ini sebagai "bagian dari kehebatan perangkat lunak sumber terbuka" dan tidak keberatan "asalkan mereka menambahkan modifikasi baru dan kreatif pada permainan ini".
Cara bermain.
"2048" dimainkan di papan abu-abu 4×4. Di atasnya terdapat beberapa kotak dengan warna berbeda yang bergeser ketika pemain menekan empat tombol arah di "keyboard". Kotaknya dapat bergerak sejauh mungkin sampai bertemu kotak lain atau pinggir papan. Apabila dua kotak bernomor sama bergabung saat bergeser, keduanya akan bergabung dan menghasilkan kotak baru yang nomornya merupakan hasil penjumlahan nomor di dua kotak yang bergabung tadi. Kotak yang baru ini tidak bisa bergabung dengan kotak lain dengan arah yang sama. Kotak dengan nomor tertinggi memancarkan sinar di sekitarnya. Di setiap pergeseran akan ada satu kotak baru bernomor 2 atau 4 yang muncul secara acak pada ruang kosong di papan.
Papan skor di kanan atas terus memperbarui skor pemain. Skor pemain berawal di angka nol, lalu bertambah ketika dua kotak bergabung dan membentuk kotak bernomor baru. Seperti permainan arkade lainnya, skor terbaik pemain ditampilkan bersandingan dengan skor saat ini.
Pemain baru menang ketika sebuah kotak bernomor 2048 muncul di papan. Setelah mencapai skor target, pemain bisa terus bermain dalam mode kotak pasir melewati angka 2048. Saat pemain tidak bisa bergerak lagi (tidak ada ruang kosong dan kotak bernomor sama di sekitarnya), permainan berakhir.
Cara bermainnya yang sederhana (hanya empat arah) membuat "2048" dipakai dalam video promo ikat tangan pengendali berbasis gerak tubuh buatan Myo. Kode sumber "2048" telah dimanfaatkan sebagai alat bantu bagi pengajar pemrograman. Juara kedua kontes koding di Matlab Central Exchange adalah sistem kecerdasan buatan yang mampu memainkan "2048" sendirian.
Perbandingan dengan "Flappy Bird".
"2048" dibanding-bandingkan dengan "Flappy Bird" oleh sejumlah komentator. Keduanya merupakan tiruan dari permainan sebelumnya, dan kesuksesan mereka memicu aplikasi tiruan lainnya. Kedua permainan ini disebut-sebut membuat pemainnya kecanduan. JayIsGames membandingkan "2048" dengan "Flappy Bird" "namun cara mainnya tidak membuat kesal". Saat ditanyai apakah popularitas permainan ini akan membuat Cirulli stres seperti pencipta "Flappy Bird", ia mengaku "sudah melewati fase tersebut", dan setelah ia memutuskan untuk tidak memanfaatkan "2048" untuk kepentingan komersial, ia "tidak lagi merasa canggung".

</doc>
<doc id="1567710" url="?curid=1567710" title="Tremor">
Tremor

Tremor adalah getaran atau menggigil yang terjadi secara tidak sadar. Akan tetapi tremor biasanya merupakan indikasi terdapatnya gangguan sistem saraf yang berat. Sumber lain menjelaskan bahwa tremor adalah gerakan otot yang terjadi secara ritmis dan bolak-balik yang tidak disengaja pada satu atau lebih bagian tubuh. Sebagaian besar orang awam sudah mengenal dengan adanya getaran yang tidak sadar pada tangan yang mereka rasa alami saat mereka sedang gugup atau sedang mengalami syok berat. Tremor ini merupakan jenis tremor yang paling sering terjadi pada tangan, kaki, rahang, lidah, serta kepala. Sebagian orang mengalami kejadian tremor yang ringan, tremor ringan ini disebut juga tremor fisiologis dan hal ini juga dapat dipicu oleh penyakit tertentu. Dari karakteristik ini tremor dapat ditentukan pada daerah sistem saraf yang biasanya mengalami kerusakan. Sinkronasi yang terjadi dari beberapa kelompok otot dikoordinasikan di berbagai tingkatan yang berbeda pada saraf, terutama di ganglia basalis yang terdapat di dalam hemisfer serbri, dan di serebelum yang menonjol ke belakang batang otak. Bahkan hal ini terjadi untuk mempertahankan tangan dalam kondisi yang sama saat melawan gravitasi yang merupakan proses aktif, dengan kesesuaian pesan pada otot yang menganggkat dan menjatuhkan.
Tremofer fisiologis.
Tremofer fisiologis ini menggambarkan getaran yang terjadi di dalam berbagai kelompok otot dalam hitungan menit karena berusaha mempertahankan keseimbangan. Jika fungsi ganglia basalis atau serebelum terganggu, maka pengendalian utama gerakan tidak lagi dapat memberikan kontribusi menyeluruh terhadap kerja keseimbangan yang rumit, dan gerakan yang terjadi itu dapat mengayun menjadi lebih jelas dan terlihat.
Pranala luar.
Kondisi Penanganan Tremor Surabaya Neuroscience Institute - Grup Ahli Bedah Saraf Surabaya

</doc>
<doc id="1567726" url="?curid=1567726" title="Madhusudhana">
Madhusudhana

Madhusudhana (berasal dari Bahasa Sansekerta yang artinya pembinasa "madhu") adalah sebuah makhluk dalam mitologi Hindu yang membahayakan dunia karena sosok ini membinasakan setan "madhu". Sosok ini biasanya dikenakan kepada Kresna. Dalam Kitab Bhagawadgita, memang tercatat nama Kresna sebagai sosok yang memiliki gelar Nadhusudhana tetapi dalam kisahnya, tidak ditemukan Kresna sebagai pembunuh "Madhu". Kemungkinan besar, Kresna membunuh "madhu" ketika Kresna berubah menjadi perwujudan dari Dewa Wisnu. Dewa Wisnu membunuh "madhu" melalui inkarnasi Hayagriva, yang memiliki tubuh seperti kuda dan dikenal dengan nama Puranas. Hal inilah yang menyebabkan mengapa Kresna disebut sebagai "Madhusudhana" karena ada keterhubungan antara Kresnda dengan Dewa Wisnu. Bahkan melalui kisah ini, kita dapat melihat bagaimana sifat Ilahi dari seorang Kresna. Kresna juga dianggap sebagai sumber dari semua bentuk yang Ilahi dan yang mengalami inkarnasi. 

</doc>
<doc id="1567727" url="?curid=1567727" title="Dadap serep">
Dadap serep

Dadap serep merupakan salah satu pohon yang termasuk dalam suku "Papilionaceae". Pohon dadap serep cukup besar dengan tinggi yang dapat mencapai 22 meter. Batangnya licin dengan warna kelabu kehijau-hijauan dengan gari-garis pucat yang membujur. Bentuk daunnya akan membesar semakin ke ujung. Kadang bisa bentuknya sampai bulat dengan ujung yang pendek dan tajam. Dadap serep biasanya berbungan pada musim hujan, yaitu antara bulan Oktober sampai Desember. Pohon besar ini tumbuh di hutan-hutan yang berketinggian 300-1500 meter di atas permukaan laut. Pada umumnya dadap serep tidak dipelihara oleh manusia. Namun, dadap serep mempunyai beberapa khasiat. Kulit batang dan cabang mudanya dapat digunakan sebagai obat demam. Sementara, cairan dari kulit batang dan cabang tersebut dapat digunakan untuk cuci mata. Daunnya berkhasiat untuk mengurangi rasa sakit pasca haid. Selain itu dapat menambah jumlah air susu. Daunnnya yang masih muda dapat dimakan sebagai lalapan atau dimasak.

</doc>
<doc id="1567729" url="?curid=1567729" title="Dadap ayam">
Dadap ayam

Dadap ayam adalah salah satu jenis pohon asli Indonesia. Dadap ayam termasuk dalam suku "Papilionaceae". Tinggi pohon ini mencapai 15 M. Batangnya agak bengkok dan kayunya lunak. Daunnya merupakan daun majemuk berganda tiga. Anak daunnya berbentuk bulat telur dengan tepi yang rata. Bunga berkelompok dan berwarna merah. Bijinya berkerut dan berwarna merah tua. Dadap ayam dapat tumbuh dengan baik di dataran rendah hingga ketinggian 1.200 meter di atas permukaan laut. Pohon ini cocok tumbuh di tempat-tempat yang cukup lembab dengan tanah yang berpasir. Pada musim kemarau daun-daunnya akan meranggas. Pohon asli Indonesia ini dapat dibudidayakan lewat biji dan setek. Kebanyakan orang menanamnya sebagai tanaman pagar atau pelindung. Pohon ini mengandung alkaloid beracun pada kulit batang, daun dan akar. Alkaloid itu berupa : pipaforin, erisodin, erisovin, erithrin. Sementara terdapat jua kandungan glukosa sianidia pada dadap ayam. Daunnya dapat digunakan sebagai obat atau juga untuk mengompres anak-anak yang sedang demam.

</doc>
<doc id="1567731" url="?curid=1567731" title="Dalil">
Dalil

Dalil adalah suatu hal yang menunjuk pada apa yang dicari; berupa alasan, keterangan dan pendapat yang merujuk pada pengertian, hukum dan hal-hal yang berkaitan dengan apa yang dicari. Dalam Islam dalil dapat dibagi menjadi dua yaitu "dalil nagli" yang adalah Al-Quran dan hadis Nabi dan "dalil aqli" yang adalah pemikiran ulama. Al-Quran dan hadis Nabi disebut "dalil nagli" karena isinya diambil dari Nabi Muhammad SAW dan sahabatnya. Keduanya bukan berasal dari manusia karena merupakan wahyu Allah. Sebagian hadis Nabi mungkin bukan wahyu Allah, namun kebenarannya dikendalikan oleh Allah. Sementara, "dalil aqli" merupakan pendapat dan argumen yang dihasilkan oleh para pemikir Islam. Pemikiran para ulama ini bisa benar bisa salah. Ajaran dan ayat Al-Quran yang bisa dipastikan tafsiran dan maknanya disebut "dalil qat’i". Dalil inilah yang menjadi dasar ajaran Islam. Sementara ayat Al-Quran yang bisa menimbulkan beberapa interpretasi tidak dipakai sebagai ajaran utama Islam.

</doc>
<doc id="1567732" url="?curid=1567732" title="Tragikomedi">
Tragikomedi

Tragikomedi adalah gaya atau bentuk drama yang memadu unsur-unsur antara tragedi dan komedi. Artinya, drama tersebut ingin mengungkapkan sebuah persitiwa tragis (sedih) namun ditampilkan dalam gaya lucu, atau sebaliknya. Aliran tersebut muncul semenjak zaman Romawi Kuno, tampak dalam karya dramawan Plautus dalam prolog berjudul "Amphytryon", di mana istilah ini dipergunakan untuk pertama kali. Ciri tragikomedi juga tampak dalam masa Renaisans dan menemukan bentuk yang semakin jelas, yaitu meliputi karya yang biasanya berakhir bukan dengan kesedihan atau kematian, walaupun cenderung mengarah demikian. Secara ringkas, drama bergaya tragikomedi berisi kisah-kisah nasib butuk yang menimpa tiba-tiba, bencana yang tidak terelakkan, dan berakhir dengan kebahagiaan atau "happy ending". Dramawan Perancis, Shakespeare dalam judul "The Merchant of Venice" dan "Measure or measure" adalah contoh dari ciri tersebut.
Pada abad ke-19, kaum romantik memasukkan unsur tragikomedi, yang selanjutnya berpengaruh pada drama modern. Gaya tersebut dianggap tampak aneh, membingungkan, dan tak mudah dimengerti, namun terkenal, misalnya tampak dalam karya Samuel Beckett berjudul "Waiting for Godot" (tahun 1953), (Indonesia: Menunggu Godot).
Tema-tema drama tragikomedi biasanya bicara soal kisah cinta, namun digelayuti hambatan tertentu. Tragikomedi yang khas menggunakan tokoh-tokoh bangsawan yang terlibat dalam situasi tidak menentu. Setelah penikmat drama dibawa pada situasi yang tak menentu, pada akhirnya sampai di ujung cerita yang melegakan karena tokoh utamanya merasakan kebahagiaan.

</doc>
<doc id="1567737" url="?curid=1567737" title="Neckar">
Neckar

Neckar adalah sebuah anak sungai dari sungai Rhein di Jerman. Panjang sungai ini kira-kira 367 km melintasi wilayah barat daya negara bagian Baden-Württemberg.
Nama.
Nama "Neckar" berasal dari bahasa kelt yang berarti "sungai yang mengalir sangat cepat". Nama ini memiliki kata dasar dari sebuah kata bahasa Eropa kuno "nik" yang berarti "badai yang meniadakan". Dari kata "nik" kemudian berkembang di era sebelum Masehi menjadi "Nikros", kemudian menjadi "Nicarus" dan "Neccarus", lalu "Necker" dan terakhir menjadi "Neckar". Nama sungai yang hampir sama adalah sungai Necker di Swiss Utara.
Kota dan wilayah yang dilewati.
Sungai Neckar melewati wilayah-wilayah dan kota-kota di bawah ini yang diurutkan dari hulu sampai ke hilir: 

</doc>
<doc id="1567738" url="?curid=1567738" title="Jeruk sambal">
Jeruk sambal

Jeruk sambal disebut juga jeruk limau (lat. "citrus amblycarpa") adalah jeruk yang termasuk bahan bumbu masakan. Makanan yang diberikan jeruk limau akan menambah harum aroma masakan tersebut. Jeruk sambal merupakan anggota marga citrus atau marga jeruk. Nama Jeruk sambal berasal dari daerah Betawi, sedangkan Suku Jawa dan Suku Sunda menyebut jeruk ini sebagai jeruk limo, sedangkan orang melayu lebih sering menyebut jeruk sambal ini dengan sebutan jeruk limau. Banyak orang yang salah mengenai jeruk ini yang menganggap jeruk limau atau jeruk sambal sama dengan jeruk nipis. Jeruk limau/jeruk limo/jeruk sambal hampir mirip dengan jeruk purut, namun bentuknya lebih kecil. Biasa digunakan untuk penambah sedap sambal atau di bumbu somay. Jeruk Limau ini ukurannya lebih kecil daripada jeruk purut.
Morfologi Jeruk ini yaitu Jeruk sambal atau jeruk limau memiliki pohon berbentuk perdu kecil dengan tinggi 1– 2 m. buahnya berukuran kecil-kecil, yaitu berdiameter 2–3 cm. daun jeruk sambal atau jeruk limau ini merupakan daun majemuk, serta memiliki warna hijau, tipis dan beraroma wangi.
Bunga Jeruk sambal atau jeruk limau ini bewarna putih dan beraroma wangi. Buah Jeruk yang masih muda berwarna hijau semakin tua buah akan berubah warna menjadi kuning. Buah jeruk ini berkulit tebal, berkerut-kerut dan beraroma wangi. Daging buah jeruk sambal ini bewarna putih serta memiliki rasa asam. Manfaat jeruk sambal ini adalah Daun dan buah jeruk sambal dipakai untuk menjadi campuran bumbu masak.

</doc>
<doc id="1567739" url="?curid=1567739" title="Maligna">
Maligna

Maligna atau "ganas" mengacu pada sifat penyakit dimana sekelompok sel tumbuh tidak terkendali, menginvasi dan merusakan jaringan di sekitarnya, dan kadang-kadang metastasis (menyebar ke lokasi lain di tubuh melalui getah bening). Istilah ini diartikan pula sebagai keadaan yang cenderung menjadi parah dan semakin buruk, seperti pada hipertensi maligna. Maligna seringkali dikaitkan dengan tumor dimana artinya adalah tumor yang memiliki sifat keganasan yang dapat menyerang dan merusak jaringan di dekatnya serta dapat menyebar atau metastasis ke bagian lain dari tubuh.
Dalam istilah yang digunakan pada diskusi neoplasia, maligna merupakan pembelahan sel abnormal serta terjadi berulang. Perumbuhan maligna ini terjadi pada kanker disertai dengan invasi atau penyerangan jaringan sekitar dan metastasis ke sisi yang jauh. Pertumbuhan maligna yang berasal dari jaringan epitel disebut sebagai karsinoma. Sedangkan pertumbuhan maligna yang berasal dari jaringan mesoderm yang membentuk jaringan penyambung, pembuluh darah, dan organ limfatik disebut sebagai sarkoma.
Neoplasma maligna mepunyai struktur seluler yang atipikal, dengan pembelahan dan kromosom nuklear yang abnormal. Sel maligna kehilangan diferensiasinya atau menyerupai sel asalnya. Sel tumor tidak kohesif sehingga menyebabkan pola pertumbuhan yang tidak teratur, tidak ada kapsul yang terbentuk, dan perbedaan pemisahan dari jaringan sekitar sel terlihat. Tepian pada sel neoplasma maligna tidak rata dan cenderung menyusup pada sel-sel lainnya. Umumnya, ia menyebabkan nekrosis dan ulserasi serta menimbulkan efek sistemik pada tubuh. Tumor maligna ini mempunyai laju pertumbuhan dan pengembangan pembuluh darah yang lebih banyak daripada jaringan normal atau pun neoplasma benigna.

</doc>
<doc id="1567743" url="?curid=1567743" title="SMK Negeri 8 Mataram">
SMK Negeri 8 Mataram

SMK Negeri 8 Mataram (SMKN 8 Mataram) adalah sebuah Sekolah Menengah Kejuruan di kota Mataram, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia . Sekolah ini memiliki 2 bidang kejuruan Kesehatan yakni Bidang Keperawatan dan Bidang Farmasi.
Alamat SMKN 8 Mataram adalah Jl. Jend.Sudirman, Mataram, Tlp.0370-6822863.
Sejarah.
Wali kota Mataram mendirikan SMK Negeri 8 Mataram dengan SK Nomor : 2825/KPTS/2008 tanggal 8 Juli tahun 2008 tentang Pendirian SMK Negeri 8 Mataram. Dengan adanya Kebijakan Pendidikan Pemerintah dan Departemen Pendidikan Nasional mendorong pengembangan SMK melalui unit-unit SMK baru maupun penambahan siswa SMK. Salah satu SMK yang dikembang adalah SMK bidang Kesehatan Program Keahlian Keperawatan dan Program Keahlian Farmasi yaitu SMK Negeri 8 Mataram.

</doc>
<doc id="1567746" url="?curid=1567746" title="Transendentalisme">
Transendentalisme

Transendentalisme adalah sebuah paham filsafat yang berpengaruh pada abad 18. Paham filsafat tersebut menekankan bahwa pengetahuan tidak terbatas pada, dan tidak berasal semata-mata dari pengalaman atau pengamatan, melainkan melampauinya. Dengan demikian, paham tersebut menjadi berseberangan dengan Empirisme. Transendtalisme juga meyakini bahwa pemecahan masalah-masalah yang dihadapi manusia dapat didukung dengan perkembangan emosi individu. Transendetalisme lebih banyak bekerja pada aspek kerohanian manusia. Dengan penalaran yang mendalam, transendentalisme meyakini bahwa segala sesuatu yang tampak oleh mata merupakan perwujudan atau representasi dari dunia rohani atau transenden. Untuk memahami paham transendetalisme, manusia mutlak harus menggunakan daya nalarnya untuk menemukan apa yang mutlak benar, yang ada di balik dunia nyata. Kemampuan penalaran meliputi kemampuan bebas dan intuitif. Unsur filsafat ini terdapat salah satunya dalam filsafat Neoplatonisme (Yunani Kuno), tetapi sumber gagasan utamanya terdapat dalam karya Immanuel Kant, seorang filsuf berkebangsaan Jerman dalam bukunya "Critique of pure reason". Ajaran tersebut sering disebut sebagai idealisme transendetal yang populer pada abad 18 dan 19.
Etimologis.
Transendentalisme menekankan nilai transenden (Inggris: transcendent; Latin: transcendere) Dalam filsafat agama, transendentalisme mempelajari sifat Tuhan yang dapat ditangkap melalui realitas semesta. kata "transenden" terdiri dari dua kata "trans" yang berarti seberang, melampaui, atas, dan kata "scandere" yang berarti memanjat. Istilah ini bersama-sama dengan bentuk-bentuk lain seperti "transendental", "transendensi". Beberapa pengertian dari transenden adalah: lebih unggul, agung, melampaui, superlatif, melampaui pengalaman manusia, berhubungan dengan apa yang selamanya melampaui pemahaman terhadap pangalaman biasa dan penjelasan ilmiah.

</doc>
<doc id="1567747" url="?curid=1567747" title="Kupu-kupu gajah">
Kupu-kupu gajah

Kupu-kupu gajah (Attacus atlas) adalah sejenis ngengat bertubuh besar yang menyebar luas di wilayah tropika dan subtropika Asia Tenggara; umum ditemukan di Kepulauan Nusantara. Dalam bahasa Inggris ia dikenal sebagai "Atlas moth".
Kupu-kupu gajah kerap dianggap sebagai ngengat yang terbesar di dunia, khususnya terkait luas permukaan sayap-sayapnya, yang mencapai 400 cm². Rentang sayapnya pun termasuk salah satu yang terlebar, hingga lebih dari 25 cm (10 in). Ngengat betina ukuran tubuhnya lebih besar dan lebih berat daripada yang jantan.
Nama.
Ngengat ini dinamai kupu-kupu gajah kemungkinan karena ukuran tubuhnya yang besar, seperti halnya gajah. Dalam bahasa asing, disebut "ngengat atlas" karena dikaitkan dengan tokoh mitologi Atlas; namun juga karena pola-pola di sayapnya menyerupai peta (atlas). Dalam bahasa orang Kanton di Hong Kong, namanya berarti "ngengat kepala ular", merujuk pada gambaran di ujung sayap depannya yang mirip kepala ular.
Ulatnya yang bertubuh besar dikenal sebagai ulat keket (Btw.: "uler kékét"), atau ulat jedung.
Ukuran.
Lepidoptera yang memiliki rentang sayap terlebar sejauh ini adalah "Thysania agrippina". Salah satu spesimen kupu-kupu gajah yang terbesar dari Jawa, tercatat memiliki rentang sayap 262 mm, sementara rentang sayap "Thysania" diklaim sekitar 270–280 mm (11 in).
Manfaat.
Ulat keket "Attacus atlas" menghasilkan benang sutera, yang dijalinnya menjadi kokon untuk melindungi dirinya ketika menjadi kepompong. Sutera yang dihasilkannya, dikenal sebagai "sutera liar" atau "sutera alam", dianggap memiliki banyak keunggulan dibandingkan dengan sutera hasil peliharaan ulat "Bombyx mori". Kain sutera liar ini lebih sejuk saat dipakai, tahan kusut, anti alergi, lebih halus, dan memiliki variasi warna eksklusif. Di India, sutera ulat keket dikenal sebagai "fagara".
Ulat keket atau ulat jedung ini juga dapat memakan pelbagai jenis daun tumbuhan. Di antaranya, yang biasa dijadikan pakan adalah daun tanaman dadap, gempol, keben, poncosudo, sirsak, avokad dan senggugu ("Clerodendron").

</doc>
<doc id="1567748" url="?curid=1567748" title="Datu Muning">
Datu Muning

Datu Muning merupakan salah satu cerita mengenai riwayat datuk (datu-datu) dalam masyarakat Banjar. Datu-datu dalam masyarakat Banjar digambarkan sebagai orang yang memiliki kekuatan sangat tinggi, kebal senjata dan taat beragama. Bisa dikatakan datuk adalah seorang manusia super. Selain itu datu selalu berbuat baik dan mengasihi sesamanya. Datu Muning disebut juga Datu Suban yang berilmu tinggi. Ia memperoleh ilmunya dari Kitab Laduni. Cerita mengenai riwayat Datu Muning ini akhirnya memelopori cerita-cerita riwayat para muridnya. Murid-muridnya antara lain: Datu Tamongkar, Datu Marukat, Datu Niang Talib, Datu Sanggul, Datu Taruna Barikin, Datu Kalua, Datu Labi Diluman, Datu Harun, dan Datu Pujung. Cerita ini mengisahkan bagaimana Datu Muning memperoleh warisan berupa kitab ilmu agama. Isinya adalah ilmu Keesaan Tuhan yang tertinggi. Kemudian oleh para penerusnya kitab itu disebut kitab Laduni. Untuk dapat menyerap ilmu dari kitab itu, Datu Muning melakukan semadi dan mempelajari dalam-dalam isi kitab tersebut.

</doc>
<doc id="1567755" url="?curid=1567755" title="ZALORA">
ZALORA

ZALORA adalah toko online fashion dan kecantikan yang menawarkan koleksi pakaian, aksesoris, sepatu dan produk kecantikan untuk pria dan wanita. Berpusat di Singapura, ZALORA juga terdapat di Hong Kong, Singapura, Indonesia, Filipina, Thailand, Vietnam, Malaysia dan Brunei. ZALORA menjual produk fashion dari brand international dan juga brand local di setiap Negara yang beroperasi. ZALORA juga beroperasi di Australia dan New Zealand sebagai The Iconic. Zalora adalah salah satu investasi utama Rocket Internet di Singapura.
Sejarah.
2012.
Pada Awal tahun 2012, ZALORA meluncurkan berbagai situs local di seluruh Hong Kong, Indonesia, Malaysia, Filipina, Singapura, Taiwan, Thailand dan Vietnam. 
2013.
Pada awal tahun 2013, ZALORA memperbesar layanannya di ZALORA Malaysia dengan menawarkan layanan pengiriman ke Brunei.
Pada pertengahan tahun 2013, ZALORA mendapatkan putaran dana pertama kali, sebesar US$100 Juta. .
Pada akhir tahun 2013, ZALORA meluncurkan private label sendiri, Ezra dari ZALORA. Hal ini juga mengumumkan bahwa mereka telah sepakat menjadi online distributor tunggal untuk brand fashion River Island yang berbasis di Inggris untuk Asia Tenggara. ZALORA juga mengumumkan bahwa mereka telah berhasil mendapatkan putaran dana keduanya, total sebesar US$112 Juta. . Dana ini dilokasikan untuk mendorong kegiatan ZALORA dalam mengembangkan penawaran produk dan basis pesar. .
2014.
Pada awal tahun 2014, ZALORA mengumumkan rencana untuk mendirikan sebuah Marketplace. 

</doc>
<doc id="1567757" url="?curid=1567757" title="Persatuan Universitas Mediterania">
Persatuan Universitas Mediterania

Persatuan Universitas Mediterania () adalah sebuah organisasi internasional yang terdiri dari 84 perguruan tinggi di wilayah Laut Tengah. Asosiasi ini memiliki kantor pusat di Roma.

</doc>
<doc id="1567759" url="?curid=1567759" title="Transplantasi selaput bening mata">
Transplantasi selaput bening mata

Transplantasi selaput bening mata atau keratoplasti adalah sebuah tindakan medis berupa penggantian selaput bening mata (kornea) yang dianggap sudah keruh diganti kornea baru yang didapat dari pendonor. Tindakan tersebut ditempuh karena kornea keruh akibat dari terbentuknya jaringan parut, sebagai akibat penyakit atau luka pada kornea. Kondisi keruh kornea tersebut mengakibatkan penderitanya mengalami gangguan penglihatan. Kekeruhan dapat terjadi pada bagian lapisan luar atau di seluruh tebalnya kornea. Transpantasi selaput bening mata tersebut terbagi dalam dua tipe:
Seiring perkembangan teknologi dan ilmu kedokteran, transplantasi tersebut dimulai pada tahun 1905 dan berhasil. Transplantasi pertama dilakukan di Amerika Serikat, kornea jarang dijahitkan di tempatnya atau dipertahankan di tempatnya dengan jahitan penguat ke sklera, bukan ke kornea. Kemudian pada tahun 1950, transplantasi tersebut semakin meyakinkan karena keberhasilannya. Dibutuhkan banyak pihak untuk mendukung keberhasilan ini, salah satunya adanya bank mata yang menampung donor kornea. Dibutuhkan beberasa syarat, dilakukan dengan sangat hati-hati, dibutuhkan pemotongan kornea dari donor lebih besar dari ukuran kornea penerima (0.5 mm lebih besar).

</doc>
<doc id="1567760" url="?curid=1567760" title="Madhavacharya">
Madhavacharya

Madhavacharya adalah seorang ilmuwan dan pengajar agama dari Kemaharajaan Wijayanagara yang ada pada abad 14. Wijayanagara sendiri berada di sebelah barat dari Kota Mumbai, India, tepatnya di distrik Kanara Selatan. Madhavacharya diyakini sebagai inkarnasi ketiga dari Bayu setelah Hanoman dan Bima. Lahir pada tahun 1238 pada saat hari "Vijyadashmi". Terlahir dengan nama "Wasudewa", Madhavacharya merupakan anak yang ditunggu oleh kedua orangtuanya, Narayan Naddillya dan Wedawati, setelah 12 tahun berdoa kepada Dewa Wisnu. Setelah beranjak dewasa, Madhavacharya melakukan perziarahan ke daerah India Utara sebanyak dua kali pada tahun 1263 - 1271 dan tahun 1280-1290. 
Karya terkenal yang dihasilkan oleh Madhavacharya adalah "Tattvavāda" yang artinya filosofi sebenarnya atau yang popular dikenal dengan nama "Dvaita" atau Filosofis Dualistik Hindu atau Brahm Sampraday. Beberapa inti dari filosofi ini adalah pengakuan bahwa Wisnu adalah dewa tertinggi dari orang Hindu, dunia adalah sebuah kenyataan, benda-benda hidup dan benda-benda mati semuanya memiliki ketergantungan. Madhavacharya meninggal pada tahun 1317. 

</doc>
<doc id="1567766" url="?curid=1567766" title="Kucing domestik berbulu panjang">
Kucing domestik berbulu panjang

Kucing domestik berbulu panjang adalah kucing domestik ras campuran yang memiliki bulu berukuran panjang. Kucing ini bukan merupakan ras kucing. Kucing ini bukanlah kucing ras British Longhair, American Longhair, atau ras lainnya dengan nama "Longhair", yang jenisnya diakui sebagai ras kucing oleh berbagai organisasipendaftaran kucing. Domestik berbulu panjang adalah kucing yang paling populer kedua di Amerika Serikat setelah kucing domestik berbulu pendek; satu dari sepuluh kucing dari 90 juta kucing domestik berbulu panjang di Amerika Serikat. Istilah generik lainnya dari kucing ini adalah kucing rumah berbulu panjang dan di Inggris, Long-haired moggie.

</doc>
<doc id="1567768" url="?curid=1567768" title="Madah Kelana">
Madah Kelana

Madah Kelana adalah kumpulan sajak dari seorang penyair Indonesia Angkatan Poedjangga Baroe, Sanusi Pane. Kumpulan sajak ini diterbitkan pada tahun 1931 dan merupakan buku sajaknya yang kedua. Sajak-sajak ini menceritakan tentang seorang kelana yang mencari kebahagiaan dan akhirnya menemukan apa yang dicarinya itu di dalam dirinya sendiri. Kumpulan sajak yang berjudul Madah Kelana ini dibuat setelah Sanusi Pane berkeliling India sejak tahun 1929 - 1930. Sajak-sajak yang ada di dalam Madah Kelana masih bersifat romantis dan kita banyak menjumpai sajak-sajak yang bertemakan cinta. Sajak terbesar yang ada di dalam Madah Kelana berjudul "Syiwa Nataraja", melukiskan keinginan pengarang untuk bersatu dengan alam. Selain sajak tersebut, masih ada sajak-sajak lain yang memiliki tema serupa seperti "Awan", "Penyanyi", "Pagi", "Damai", dan "Bersila". Hal ini membuktikan keyakinan Sanusi Pane bahwa manusia harus bersatu dengan alam. 
Dari segi penulisan, Madah Kelana merupakan sajak yang ditulis dalam Bahasa Indonesia yang matang dan bersifat modern. Di kemudian hari, seorang pencipta lagu alias komponis, Cornel Simanjuntak berusaha membuatkan lagu untuk setiap sajak yang ada di dalam kumpulan sajak ini. Namun usahanya tidak bisa diselesaikannya karena yang bersangkutan meninggal dunia. Salah satu lagu terkenal yang telah berhasil dibuat adalah "O Angin". 

</doc>
<doc id="1567770" url="?curid=1567770" title="Maestoso">
Maestoso

Maestoso (berasal dari Bahasa Italia yang berarti layak, annggun) adalah istilah dalam musik yang menyatakan tempo lambat tetapi sifatnya penuh keagungan. Kata maestoso yang berasal dari Bahasa Italia, awalnya meruapakan Bahasa Latin, "majestosus", yang berasal dari kata "majestas" alias "majesty" yang berarti keagungan. Sebagaimana jenis tempo lainnya, maestoso juga menjadi salah satu jenis tempo yang dianjurkan oleh komposer agar sebuah karya musik dapat dinyanyikan atau dimainkan dengan baik oleh para pemain musik. Jika para pemain musik ini dapat memainkan tempo dengan baik, sesuai dengan keinginan komposer, maka makna dan maksud karya musik yang ingin disampaikan oleh komposer dapat diterima dengan baik oleh pendengar musik. Secara khusus, tempo maestoso diberikan komposer kepada karya musiknya yang memiliki karakter keagungan dan kemuliaan. Tempo ini berdurasi 84 sampai 92 ketukan setiap menitnya. Biasanya karya musik yang memiliki tempo maestoso adalah karya musik yang dapat dimainkan dengan orkestra atau grand piano. 

</doc>
<doc id="1567779" url="?curid=1567779" title="Kevin Hendrawan">
Kevin Hendrawan

Yohanes Kevin Hendrawan atau biasa dikenal dengan Kevin Hendrawan () adalah pemenang L-Men of The Year 2014. Ia telah mewakili Indonesia pada ajang Mister International 2014 dan berada pada 15 besar dunia.
Sejak kecil merupakan atlet renang dan sempat menjuarai kejuaraan tingkat nasional. Kevin juga mendalami beladiri Wing Chun sejak tahun 2010.
Kevin saat ini berprofesi sebagai Presenter, Aktor dan Inspirator hidup sehat dan juga memiliki perhatian terhadap lingkungan khususnya perubahan iklim.
Profil.
Kevin yang lahir dengan nama lengkap Yohanes Kevin Hendrawan. Pria kelahiran Purwokerto ini memiliki tinggi badan 176 cm dan berat 64 Kg.
Sejak umur 4 tahun mulai terjun ke dunia renang hingga menjuarai kejuaraan nasional dan akhirnya memutuskan untuk berhenti dari dunia renang pada tahun 2009 untuk meneruskan studi.
Bersamaan dengan menjadi atlet renang, Kevin juga merupakan anggota dari TIm Olimpiade Fisika, MIPA, Bahasa Inggris dan sering mengikuti dan menjuarai olimpiade-olimpiade sains, cerdas cermat, "English debating", dll.
Berkuliah di STP Nusa Dua Bali pada tahun 2010 dan lulus tahun 2014, Kevin sempat berkarier di bidang perhotelan selama kurang lebih 1 tahun.
Pada tahun 2014, ia mewakili provinsi Bali pada kontes nasional L-Men of The Year, dan membuahkan hasil sebagai pemenang utama, yang mendaulatnya menjadi perwakilan Indonesia pada kontes dunia Mister International 2014.
L-Men of The Year menjadi pembuka karier Kevin di industri hiburan di Indonesia, kariernya semakin menanjak dan saat ini berprofesi sebagai presenter, aktor dan inspirator.
Sejak tahun 2015 Kevin mulai aktif dalam bidang video online. Dalam channel YouTube-nya Kevin mengunggah video berupa vlog dan juga satu program trivia show bertajuk LIMA. Dalam program tersebut Kevin berbagi info mengenai lima fakta-fakta unik yang ada di dunia.
Karier.
Setelah menjuarai L-men of The Year 2014, Kevin akhirnya memutuskan untuk menekuni industri hiburan di Indonesia. Berikut beberapa penampilan Kevin di industri hiburan :
Pada bulan Februari 2015, Kevin mengikuti audisi pencarian aktor&presenter untuk proyek ekspedisi pembuatan film pendek & 8 episode serials di Kutub Utara tentang Perubahan Iklim yang ditayangkan di National Geographic Channel dan IMAX .
Shooting tahap 1 telah berhasil dilaksanakan pada bulan September 2015, dan tahap 2 direncanakan akan dilakukan pada bulan April 2016 di Kutub Utara.
Hal ini merupakan kebanggaan bagi Indonesia karena selama ini belum pernah ada anak muda di Indonesia yang berhasil menembus National Geographic Channel untuk sebuah program.
Saat ini juga Kevin sedang memproduksi "Webseries" video inspirasi olahraga yang ditayangkan di YouTube dengan Judul Get Fit With Kevin Hendrawan dan juga menjadi Youtubers gaya hidup sehat pertama di Indonesia.

</doc>
<doc id="1567791" url="?curid=1567791" title="William Richard Tolbert">
William Richard Tolbert

William Richard Tolbert, Jr (13 Mei 1913 - April 12, 1980) adalah Presiden ke-20 dari Liberia dari tahun 1971 sampai dengan tahun 1980, dan pada saat itu juga Ia tewas dalam kudeta.
Ketika menjadi seorang Pegawai Negeri Sipil, Ia memasuki gedung DPR di negara tersebut pada tahun 1943 sebagai bagian dari pergerakan True Whig Party, satu-satunya partai yang didirikan di negara ini. Dia terpilih sebagai Wakil presiden bersama dengan sang presiden, William Tubman, pada tahun 1952 hingga kematian Tubman sang presiden pada tahun 1971. Tolbert lahir di Bensonville , Liberia. Sebagai seorang keturunan Americo-Liberia , ia adalah cucu dari mantan budak Amerika dari Carolina Selatan yang beremigrasi ke Liberia dalam eksodus Liberia dari tahun 1878. Klan Tolbert adalah salah satu yang terbesar dalam marga Americo-Liberia di Liberia.
Ia bersekolah di Sekolah Dasar Bensonville, dilanjutkan pendidikan menengah ke atas di Crummell Balai Episkopal, dan lulus dengan predikat summa cum laude dari University of Liberia pada tahun 1934. Ia menikah dengan Victoria A. David, dan diberkati dengan delapan anak.

</doc>
<doc id="1567794" url="?curid=1567794" title="Kedondong hutan">
Kedondong hutan

Kedondong hutan (""Spondias pinnata" (L.F.) Kurz") adalah buah yang masih berkerabat dekat dengan kedondong.

</doc>
<doc id="1567797" url="?curid=1567797" title="Donald Francis Tovey">
Donald Francis Tovey

Sir Donald Francis Tovey (17 Juli 1875 - 10 Juli 1940) adalah seorang analis musik , musikolog , penulis tentang musik , komposer , konduktor dan pianis asal Inggris. Dia terkenal karena karyanya yang berjudul Essays dalam Analisis Musik dan pandangan serta kritiknya pada karya-karya Bach dan Beethoven , tetapi sejak tahun 1990 komposisinya (relatif kecil jumlahnya tetapi substansial) telah tercatat dan dimainkan di banyak tempat dan dengan frekuensi yang tinggi. Karya-karyanya banyak mendapat penghargaan dari para kritikus.
Tovey mulai mempelajari piano dan menulis pada usia dini. Dia juga belajar komposisi dengan Hubert Parry.
Dia menjadi teman dekat dari pemain biola terkemuka, Joseph Joachim, dan bermain piano dengan Quartet Joachim di tahun 1905 dalam penampilan musik kamar yang paling terhormat. Ia memperoleh ketenaran sebagai komposer, dengan banyak melakukan penampilan atas karya-karyanya di Berlin dan Vienna serta di London. Dia mengadakan konser Pianonya sendiri di bawah bimbingan Sir Henry Wood pada tahun 1903, dan di bawah Hans Richter pada tahun 1906. Selama periode ini ia juga memberikan kontribusi besar-besaran untuk 1911 Encyclopædia Britannica dengan menulis banyak artikel tentang musik dari abad 18 dan 19.

</doc>
<doc id="1567798" url="?curid=1567798" title="Kiyonaga Torii">
Kiyonaga Torii

Torii Kiyonaga (bahasa Jepang : 鸟居 清长; 1752 - 28 Juni 1815) adalah seorang pelukis ukiyo-e dan pelukis di sekolah Torii berkebangsaan Jepang. Awalnya Sekiguchi Shinsuke, anak seorang penjual buku di zaman Edo, menggunakan nama Torii Kiyonaga sebagai nama seni. Meskipun tidak secara biologis terkait dengan keluarga Torii, ia menjadi ketua sekolah seni itu setelah kematian ayah angkatnya sekaligus gurunya sendiri, Torii Kiyomitsu.
Karena Master Kiyomitsu meninggal muda pada tahun 1785, dan Kiyotsune, senior Kiyonaga merupakan artis seni yang kuras menjanjikan dari segi kemampuan, maka diangkatlah Kiyonaga sebagai kepala sekolah seni Torii. Namun, ia menunda dan mempertimbangkan hal ini selama dua tahun, karena Ia sedang sibuk mencurahkan segala perhatiannya ke bijin-ga dan Ia juga sadar akan tanggung jawab besar yang yang harus diembannya setelah ia mengambil alih sekolah tersebut. Dengan demikian, pada tahun 1787, ia mulai mengorganisir produksi kabuki dan sejenisnya. Dia juga mulai melatih cucu Kiyomitsu , Torii Kiyomine , untuk menggantikannya nanti.Hickman, Money (1993).

</doc>
<doc id="1567800" url="?curid=1567800" title="Pieter Jelles Troelstra">
Pieter Jelles Troelstra

Pieter Jelles Troelstra ( Leeuwarden , 20 April 1860 - Den Haag , 12 Mei 1930) adalah seorang politikus Belanda yang aktif dalam gerakan buruh sosialis '. Ia paling dikenang karena perjuangannya megenai hak pilih universal yang dimiliki tiap warga dan kegagalannya dalam memperjuangkan revolusi pada akhir Perang Dunia I. Dari 1888 sampai tahun 1904, Troelstra menikah dengan Sjoukje Bokma de Boer, seorang penulis buku anak-anak yang terkenal dengan nama pena Nynke van Hichtum.
Troelstra lahir di Leeuwarden dan dibesarkan di desa Stiens , dari seorang ayah yang berprofesi sebagai inspektur pajak. Dia adalah seorang etnis Frisian , dan namanya ditulis sesuai dengan abjad tradisonal Frisian: Nama pertama ("Pieter", karena tulisan Frisian nya sering juga ditulis sebagai "Piter", seperti yang dieja dalam bahasa Frisian ), patronymic ("Jelles" , yang berarti "anak Jelle"), nama keluarga (Troelstra).

</doc>
<doc id="1567802" url="?curid=1567802" title="Barbara Wertheim Tuchman">
Barbara Wertheim Tuchman

Barbara Tuchman Wertheim (/tʌkmən / , 30 Januari 1912 - 6 Februari 1989) adalah seorang sejarawan dan penulis berkebangsaan Amerika. Dia telah memenangkan dua Hadiah Pulitzer untuk masing-masing karyanya The Guns Agustus (Agustus 1914), sebuah catatan sejarah tentang Perang Dunia I , dan Stilwell dan Pengalaman Amerika di Tiongkok, 1911-1945 , sebuah tulisan biografi Jenderal Joseph Stilwell. Tuchman adalah putri dari bankir Maurice Wertheim. Dia adalah sepupu pertama seorang jaksa bernama Robert M. Morgenthau , keponakan dari Henry Morgenthau, Jr dan cucu dari Henry Morgenthau Sr ,Woodrow Wilson seorang duta besar Kekaisaran Ottoman. Dia bersekolah di Walden School di Manhattan Upper West Side dan menerima gelar Bachelor of Arts dari Universitas Radcliffe di Cambridge, Massachusetts pada tahun 1933.
Dari tahun 1934 sampai 1935, ia bekerja sebagai asisten peneliti di Institut Hubungan Pasifik di New York dan Tokyo , dan kemudian memulai karier sebagai jurnalis sebelum beralih ke buku tulis. Ketika John Loomis Sherman meninggalkan jabatannya sebagai kepala jaringan mata-mata komunis di Tokyo, Tuchman mengambil alih posisi Sherman sebagai kepala American Feature Syndicate(didirikan di New York City oleh Sherman, dan rekan sejawatnya dari mata-mata bawah tanah Uni Soviet Whittaker Chambers).

</doc>
<doc id="1567803" url="?curid=1567803" title="Andrei Nikolayevich Tupolev">
Andrei Nikolayevich Tupolev

Andrei Tupolev Nikolayevich (bahasa Rusia : Андрей Николаевич Туполев,10 November 1888 - 23 Desember 1972) adalah seorang perintis dan desainer pesawat Soviet.
Selama kariernya, ia merancang dan mengawasi desain lebih dari 100 jenis pesawat, beberapa di antaranya memperoleh sekitar 78 rekor dunia. Dalam pengakuan atas karyanya, ia diangkat menjadi anggota kehormatan di Royal Aeronautical Society dari Inggris dan American Institute of Aeronautics and Astronautics.
Tupolev dilahirkan di desa Pustomazovo ( Rusia : Пустомазово), dekat kota Kimry , wilayah Tver, Rusia. Dia adalah orang yang memiliki pengaruh tinggi di negaranya dan menjadi cendikiawan di beberapa lembaga seperti Akademi Ilmu Pengetahuan Rusia (1953), Kolonel Jenderal (1968), dan tiga kali sebagai Pahlawan Buruh Sosialis (1945, 1957, 1972). Tupolev adalah anak keenam dari tujuh bersaudara. Setelah pertama kali dididik di rumah, ia belajar di Gymnasium di Tver dan lulus pada tahun 1908, kemudian Ia mendaftar kuliah di dua universitas di Rusia dan diterima di keduanya: Sekolah Imperial Moscow Technical (IMTU Rusia : ИМТУ) dan Institute of Railway Engineers.

</doc>
<doc id="1567807" url="?curid=1567807" title="Amos Tutuola">
Amos Tutuola

Amos Tutuola () adalah seorang penulis asal Nigeria yang terkenal dengan buku-bukunya yang sebagian berdasarkan pada cerita rakyat Yoruba. Tutuola lahir di Abeokuta, Nigeria, pada tahun 1920, dari kedua orang tua bernama Charles dan Esther, petani kakao asal Yoruba yang beragama Kristen. Ketika berusia sekitar tujuh tahun, ia menjadi budak untuk FO Monu, seorang Igbo, yang mengirim Tutuola ke sekolah dasar Tentara Budak sebagai pengganti upah selama Ia menjadi budak. Pada usia 12 tahun ia bersekolah di Anglikan Central School di daerah Abeokuta. Masa tempuh pendidikan singkatnya hanya dibatasi selama enam tahun (1934-1939). Ketika ayahnya meninggal pada tahun 1939, Tutuola meninggalkan sekolah dan berlatih menjadi pandai besi. Karena bakatnya itu lah dia diperdagangkan ke untuk Royal Air Force di Nigeria pada tahun 1942-1945. Dia kemudian mencoba beberapa panggilan lainnya, termasuk menjual roti dan bertindak sebagai utusan untuk Departemen Tenaga Kerja Nigeria. Pada tahun 1946, Tutuola menerbitkan satu buku pertama karyanya sendiri dengan judul The Palm-Wine Drinkard. Lalu, Pada tahun 1947 ia menikah dengan Victoria Alake, dan dikaruniai empat putra dan empat putri.

</doc>
<doc id="1567808" url="?curid=1567808" title="Marie Tussaud">
Marie Tussaud

Anna Maria "Marie" Tussaud (lahir di kota Grosholtz, 1 Desember 1761 – meninggal 16 April 1850) adalah seorang seniman berkebangsaan Perancis keturunan Jerman, yang menjadi terkenal karena karya patung lilinnya dan museum lilin Madame Tussauds yang ia dirikan di London.
Marie Tussaud lahir pada tanggal 1 Desember 1761 di Strasbourg , Perancis. Ayahnya, Joseph Grosholtz, tewas dua bulan sebelum Marie lahir dalam sebuah perang bernama Perang Tujuh Tahun. Ibunya, Anne-Marie Walder, membawanya ke Bern di mana ia bekerja sebagai pembantu rumah tangga untuk Dr Philippe Curtius (1741-1794), seorang dokter dan pematung lilin yang Marie panggil paman. Curtius awalnya menggunakan bakatnya untuk membuat model anatomi dari lilin, lalu gambar potret.
Curtius pindah ke Paris pada tahun 1765 untuk membentuk kabinet de potret en cire (pameran lilin potret). Pada tahun itu, ia membuatkan patung lilin istri raja Louis XV, Madame du Barry , sebuah karya tertua yang hingga saati ini masih dipamerkan. Setahun kemudian, Tussaud dan ibunya bergabung dengan Curtius tinggal di Paris. Pameran pertama karya patung lilin Curtius 'ditunjukkan pada tahun 1770. Lalu pada tahun 1776, pameran itu dipindahkan ke Palais Royal dan, pada 1782, Curtius membuka pameran kedua, Caverne des Grands Voleurs.

</doc>
<doc id="1567809" url="?curid=1567809" title="Kembang cokelat">
Kembang cokelat

Kembang cokelat atau Zephyranthes candida adalah sebuah jenis tanaman obat.

</doc>
<doc id="1567810" url="?curid=1567810" title="Joseph Mallord William Turner">
Joseph Mallord William Turner

Joseph Mallord William Turner (14 Mei 1775 - 19 Desember 1851) adalah seorang pelukis lanskap zaman Romantic pelukis lanskap , air colourist, dan print maker pada jaman Renaisans. Turner dianggap sebagai tokoh kontroversial pada zamannya, namun kini Ia dianggap sebagai seniman lukis lanskap yang kemampuannya meningkat menyaingi lukisan bertema sejarah. Meskipun terkenal sebagai pelukis dengan cat minyak, tetapi Turner juga merupakan salah satu pelukis cat air terhebat di Inggris. Dia dikenal sebagai "pelukis cahaya" dan karyanya dianggap sebagai pengantar Romantis ke Impresionisme. Beberapa karyanya sering dikutip sebagai contoh seni abstrak.
Joseph Mallord William Turner dibaptis pada 14 Mei 1775, tetapi tanggal lahirnya tidak diketahui. Umumnya beberapa suber mengatakan bahwa ia lahir antara akhir April dan awal Mei. Turner sendiri mengaku ia lahir pada tanggal 23 April, tetapi belum ada bukti yang kuat. Ia lahir di Maiden Lane, Covent Garden , London, Inggris. Ayahnya, William Turner (1745-1721 September 1829) , adalah seorang tukang cukur dan pembuat wig, Ibunya, Mary Marshall, berasal dari keluarga tukang daging. Ia juga memiliki seorang adik perempuan, Mary Ann, lahir di September 1778 tetapi meninggal pada usia empat bulan Agustus 1783.

</doc>
<doc id="1567811" url="?curid=1567811" title="Nat Turner">
Nat Turner

Nat Turner (2 Oktober 1800 - 11 November 1831) adalah seorang budak Afrika-Amerika yang memimpin pemberontakan budak di Virginia pada 21 Agustus 1831 yang mengakibatkan 55 kematian orang berkulit putih dan 200 orang kulit hitam. Ia mengumpulkan pendukung pemberontakannya di Southampton County, Virginia, dan karena ulahnya itu Turner dihukum gantung. 
Setelah kejadian itu, negara mengeksekusi sekitar 56 orang kulit hitam yang dituduh mengikuti Turner dalam aksi Pemberontakan Budak. Dua ratus orang kulit hitam juga tewas setelah dipukuli oleh milisi kulit putih, karena perlakuan tersebut masa bereaksi dengan kekerasan. Di Virginia dan negara-negara selatan lainnya, legislator negara mengeluarkan undang-undang baru yang melarang pendidikan gratis untuk budak kulit hitam, membatasi hak-hak bebas dan hak-hak sipil lainnya untuk orang kulit hitam.
Saat lahir pada tanggal 2 Oktober 1800, Turner diberi nama depan sesuai dengan pemiliknya, Nat, sebuah kependekan dari "Nathaniel" menurut sumber-sumber sejarah era Perang Saudara. Sesuai dengan ketentuan yang berlaku, orang kulit putih menyebut namanya dengan nama pemiliknya, Benjamin Turner.

</doc>
<doc id="1567813" url="?curid=1567813" title="Anne Robert Jacques Turgot">
Anne Robert Jacques Turgot

Anne-Robert-Jacques Turgot, Baron de Laune (10 Mei 1727 - 18 Maret 1781) adalah seorang ekonom dan negarawan asal Perancis. Awalnya dianggap sebagai fisiokrat , tetapi hingga saat ini dia dikenang sebagai advokat ekonomi liberalisme.
Lahir di Paris , ia adalah anak bungsu dari Michel-Étienne Turgot , “juragan dagang "dari Paris, dan Madeleine Francoise Martineau de Bretignolles, dan dari keluarga Norman. Ia menempuh pendidikan di Gereja, dan di Sorbonne , dan lulus pada tahun 1749. Ia menyampaikan dua disertasi berbahasa Latin yang populer, On the Benefits which the Christian Religion has conferred on Mankind, dan On the Historical Progress of the Human Mind. Satu-satunya karya yang merupakan pertanda ketertarikannya dalam dunia ekonomi adalah sebuah karya tulis tentang uang (1749) yang Ia tulis kepada rekan sejawatnya sesama mahasiswa, dalam papernya Ia menyangkal pendapat Jean Terrason yang membela sistem John Law.

</doc>
<doc id="1567815" url="?curid=1567815" title="As-Susi">
As-Susi

Abu Syu'aib Shalih bin Ziyad bin Abdullah bin Isma'il bin Ibrahim bin al-Jarud bin Masrah ar-Rustabi as-Susi ar-Raqqi (), atau lebih dikenal sebagai As-Susi (Wafat pada tahun 261 H di Ar-Raqqah, Syam pada umur sekitar 90 tahun), adalah seorang ulama dibidang qira'at al-Qur'an dan hadis dan juga merupakan ulama besar di kota Ar-Raqqah. Ia mempelajari al-Qur'an dari Yahya al-Yazidi, dan mendapatkan riwayat qira'at al-Qur'an dari Abu Amru al-Bashri, salah satu Imam qira'at tujuh. Ia juga belajar hadis, fikih dan nahwu dari Sufyan bin Uyainah, Abdullah bin Namir, dan banyak ulama lainnya.

</doc>
<doc id="1567818" url="?curid=1567818" title="Paris–Nice">
Paris–Nice

Paris–Nice, "balap menuju matahari", adalah sebuah balap sepeda tahapan yang diadakan setiap bulan Maret. Balap ini pertama diadakan pada tahun 1933, dan dimenangkan oleh Alfons Schepers dari Belgia. Pembalap paling sukses di Paris–Nice adalah Sean Kelly dari Irlandia, yang memenangkan tujuh balapan secara berturut-turut dari tahun 1982 hingga 1988.
Meskipun tercantum dalam namanya, balapan tidak selalu dimulai dari Paris, dengan kota-kota di sekitar (atau selatan dari Paris) lebih disukai. Tahapan terakhir secara umum berakhir di Promenade des Anglais di Nice atau Col d'Eze, sebuah jalan pegunungan di jalan Haute Corniche di dekat kota.
Pada balap tahun 2003, Pembalap Kazakhstan Andrei Kivilev tewas karena cedera kepala akibat kecelakaan. Kematiannya mendorong UCI untuk mewajibkan penggunaan helm di seluruh kompetisi, kecuali untuk blapan yang berakhir dengan puncak tanjakan. Aturan tersebut kemudian diganti dengan mewajibkan helm dipakai di segala kondisi lintasan.
Paris–Nice saat ini diselenggarakan oleh Amaury Sport Organisation (ASO). ASO juga menyelenggarakan balap sepeda (seperti Tour de France dan Paris–Roubaix) dan event olahraga lainnya (termasuk Reli Dakar dan Paris Marathon).
Pemilik dari Paris–Nice telah berganti beberapa kali. Selama beberapa tahun diselenggarakan oleh jurnalis sepeda Perancist Jean Leulliot, dan setelah kematiannya diselenggarakan oleh keluarganya. Balap ini kemudian diambil alih oleh pemenang Tour de France Laurent Fignon sebelum diserahkan kepada ASO. Sejak tahun 2009 balap ini menjadi bagian dari Kalender Dunia UCI, yang dihitung dalam peringkat UCI World Tour.
Sejarah.
Pada tahun 1933, Albert Lejeune pertama kali mengadakan sebuah balapan untuk mempromosikan dua korannya, "Le Petit Journal" dan "Le Petit Nice" (yang pertama berbasis di Paris dan yang kedua di Nice), dengan sebuah balap tahapan antara kedua kota tersebut. Balapan diadakan pada bulan Maret, di akhir musim dingin, dan segera setelah musim balap sepeda musim dingin (yang kemudian umumnya berupa balap enam hari); balap sepeda enam tahapan ini kemudian disebut sebagai "enm hari di jalan raya". Pada waktu tersebut sebagian besar jalan pegunungan masih tidak dapat dilewati, sehingga rute menghindari Pegunungan Alpen dan umumnya menyusuri lembah Rhone yang lebih rendah, dengan satu-satunya tanjakan penting di dekat kota Nice. Balapan diadakan tujuh kali antara tahun 1933 hingga 1939. Koran "Lyon Républicain" dan "Marseille-Matin" juga bekerja sama dengan Lejeune untuk mensponsori balapan. Pada tahun 1939, "Ce Soir" dan "Le Petit Nice" bergabung dengan "L'Auto"; pada tahun berikutnya, balapan ditiadakan selama Perang Dunia II.
"Ce Soir" kembali mengorganisir balap pertama setelah perang pada tahun 1946; meskipun jurnalisnya (Georges Pagnoud dan Francis Terbeen) senang dengan balapan tersebut, koran tersebut menghentikan sponsornya.
Pada tahun 1951 balapan dibangkitkan kembali dengan nama "Paris-Côte d'Azur" oleh majalah "Route et Piste" atas keinginan dari Jean Medecin, wali kota dari Nice, yang berkeinginan untuk mempromosikan Côte d'Azur. Nama Paris–Nice dikembalikan pada tahun 1954. Pada masa tersebut status balapan berkembang dari balap persiapan dan latihan menjadi sebuah event dengan nama besar. Pada tahun 1957 Jean Leulliot, direktur balap sejak tahun 1951, meninggalkan perannya sebagai editor dari "Route et Piste" dan menjadi penyelenggara dari Paris–Nice melalui perusahaan Monde Six.
Pada tahun 1959 balapan digelar dengan nama Paris–Nice-Rome, dengan tiga klasifikasi: Satu dari Paris menuju Nice, kedua dari Nice menuju Roma dan ketiga klasemen keseluruhan. Panjang lintasan——dikritisi, dan formula ini tidak pernah diulang. Edisi tahun 1966 memperlihatkan rivalitas dari Raymond Poulidor dan Jacques Anquetil yang membagi Perancis. Pada tahun 1969, finish balapan pertama kali dipindahkan ke puncak dari Col d'Eze. Jean Leulliot meninggal pada tahun 1982, dan putrinya Josette menjadi penerusnya sebagai kepala di Monde Six.
Sean Kelly dari irlandia menang pada tahun 1988 untuk ketujuhkalinya; pada tahun 2012, dia memegang rekor kemenangan. Pada tahun 2000, mantan pembalap Laurent Fignon mengambil alih organisasi balapan dari keluarga Leulliot. Pada tahun 2002, dia menjual Paris–Nice kepada ASO (perusahaan yang mengorganisir Tour de France).
Pada tahun 2003, balapan diwarnai oleh kematian pembalap Kazakhstan Andrei Kivilev setelah kecelakaan di tahapan kedua (menuju Saint-Étienne). Kivilev tidak menggunakan helm, dan meninggal pada malam hari. Pada hari berikutnya, peloton setuju untuk menetralisir tahapan ketiga, di mana mereka berkendara dalam kecepatan prosesional. Balapan dimulai kembali pada tahapan keempat menuju Mont Faron, di mana pemenangnya adalah rekan dari Kivilev, Alexandre Vinokourov (yang melintasi garis finish dengan memegang foto rekannya yang sudah meninggal).
Sebelum balapan dimulai, balap edisi 2008 ditandai dengan perselisihan antara penyelenggara balapan ASO dan UCI. Pada & Maret, dua hari sebelum start, Pat McQuaid (presiden UCI) mengumumkan bahwa tim yang memulai balapan akan diskors oleh UCI. Pada hari tersebut, asosiasi tim (AIGCP) melakukan pemungutan suara dengan hasil mayoritas (15 setuju, dengan 8 abstain) memilih untuk mengikuti balapan. Selain itu, Pengadilan Arbitrase Olahraga (di mana tim UCI ProTour menjadi pihak tergugat) menyatakan tidak mampu menilai legalitas dari tiap hukuman yang mungkin diberikan kepada pembalap maupun tim.
Warna kaus pimpinan.
Sejak tahun 2008, pimpinan keseluruhan mengenakan kaus kuning. Pada saat pendirian balapan pada tahun 1933, kaus pimpinan berwarna biru dan emas (warma menggambarkan matahari Mediterania, yang dipertahankan hingga tahun 1939). Pada tahun 1946, kaus pimpinan berwarna hijau. Pada tahun 1951, penyelenggara memilih untuk kaus kuning dengan hiasan oranye; dan diubah menjadi putih dari tahun 1955 hingga 2001. Pada tahun 2002, setelah balapan dibeli oleh Amaury Sport Organization, kaus pimpinan berwarna kuning dan putih hingga tahun 2007.
Kaus pimpinan klasemen point adalah hijau dari tahun 1954 hingga 1984, dan tidak terdapat klasemen point dari tahun 1985 hingga 1996. Hingga tahun 1999, kaus memiliki sponsor yang sama dengan kaus kuning (Beghin-Say). Kaus point adalah merah muda dan ungu pada tahun 2000 dan 2001, dan hijau dan putih dari tahun 2002 hingga 2006.
kaus raja tanjakan berwarna putih dengan polka dot merah (sama seperti pada Tour de France) sejak balapan diambil alih oleh ASO pada tahun 2002. Klasifikasi ini diperkenalkan pada tahun 1952, dan warna kaus telah berubah beberapa kali. Pada tahun 1970an warnanya adalah kuning dan merah; kemudian menjadi putih dan ungu. Pada tahun 1984 warna kaus menjadi kuning dan biru (warna sponsor Crédit Lyonnais); pada tahun berikutnya berubah menjadi biru. Agrigel menjadi sponsornya pada tahun 1990, dan mengubah warnanya menjadi kuning dan biru.
Pembalap muda terbaik mengenakan kaus warna putih sejak tahun 2007; Warna sebelumnya dalah biru dan putih dari tahun 2002 hingga 2006.
Lokasi.
Start.
Hingga tahun 1962, balapan dimulai dari Paris. Sejak tahun 1963, balapan dimulai dari paling sedikit 22 lokasi berbeda. Wilayah dengan tahun start terbanyak adalah Île-de-France, termasuk sembilan dari Issy-les-Moulineaux (1980, 1983, 1984 dan 2002–2007) dan enam dari Fontenay-sous-Bois (1975 dan 1991–1995). Pada tahun 1982, balapan dimulai dari Luingne, di Provinsi Hainaut di Bergia. balapan kembali ke Paris pada tahun 1986, 1987, 1989, 1990 dan 2000. Empat kota lain di luar wilayah Paris yang telah menyelenggarakan start: Villefranche-sur-Saône pada tahun 1988, Châteauroux pada tahun 1996, Nevers pada tahun 2001 dan Amilly pada tahun 2008.
Finish.
Finish dari tahapan terakhir dari Paris–Nice adalah di Nice dari tahun 1933 hingga 1968 (di Quai des États-Unis hingga tahun 1939 dan Promenade des Anglais dari tahun 1946 hingga 1968. Antara tahun 1968 dan 1995 balapan berakhir dengan sebuah time trial yeng menanjak menuju Col d'Eze, kecuali pada tahun 1977 ketika longsor menutupi jalan. Lima finish pertama yang berakhir di tanjakan merupakan pertarungan antara Eddy Merckx dan Raymond Poulidor, Merckx memenangkan tiga balapan pertama namun kalah dari Poulidor pada dua balapan berikutnya. Poulidor juga mencatat rekor waktu menanjak 20:04 untuk tanjakan tahun 1972. Joop Zoetemelk dari belanda memenangkan tahapan puncak pada tahun 1973 hingga 1975, juga memperoleh juara keseluruhan pada tahun 1974 dan 1975. Dia mengulangi hal tersebut pada tahun 1979, setahun setelah kemenangan rekan senegaranya Gerrie Knetemann. Tahapan ini melihat pemenang dari irlandia sembilan kali pada tahun 1980an: dari tahun 1982 hingga 1988 Sean Kelly memenangkan Paris–Nice tujuh kali dan tahapan Col d'Eze pada lima kesempatan, memecahkan rekor Poulidor pada tahun 1986. Stephen Roche (pemenang tahun 1981) kembali memenangkan tahapan tersebut pada tahun 1985, 1987 dan 1989. Empat pemenang lain di puncak yang juga memenangkan juara umum adalah: Tony Rominger pada tahun 1991 dan 1994, Jean-François Bernard pada tahun 1992 dan Alex Zülle pada tahun 1993. Pada tahun 1995, Vladislav Bobrik mengalahkan Laurent Jalabert.
Pada tahun 1996, finish dipindahkan kembali ke Promenade des Anglais karena sedikitnya jumlah penonton di Col d'Eze dan untuk mengambil keuntungan pembiayaan dari kota Nice. Pada tahun 1996 dan 1997 tahapan terakhir merupakan time trial di jalanan Nice, masing-masing dimenangkan oleh Chris Boardman dan Viatcheslav Ekimov. Sejak tahun 1998 hingga 2011, tahapan terakhir merupakan balap jalan raya yang dimulai dan berakhir di Nice. dari tahun 1998 hingga 2002 tahapan berkahir dengan sprint, dengan pembalap Belgia Tom Steels menang dua kali. Pada tahun 2003, pemenang pecahan David Bernabeu didiskualifikasi karena gagal dalam tes doping. Sejak tahun 2005 hingga 2011 tahapan terakhir merupakan jalanan berbukit, melewati Col de la Porte, La Turbie dan Col d'Eze. Pada tahun 2007, Alberto Contador merebut tempat pertama dari Davide Rebellin dengan sebuah serangan di Col d'Eze. Pada tahun 2012 balapan kembali ke time trial di Col d'Eze, dimenangkan oleh Bradley Wiggins dan sekaligus meraih juara keseluruhan.
Tahapan.
Nice paling banyak menjadi tuan rumah di finish tahapan (67 dari 68 edisi); Hanya balapan tahun 1991 yang tidak berakhir di Nice. Saint-Étienne menjadi ota tahapan sebanyak 58 kali, termasuk secara berturut-turut dari tahun 1935 hingga 1939 dan 1953 hingga 1995. Col d'Eze 29 kali menjadi tempat finish, diikuti oleh Nevers (20 finish, terutama pada tahun 1930an, 1950an, dan 1990an), Mandelieu (17 dari tahun 1979 hingga 1995, termasuk tiga di Col du Grand Duke), Vergèze (15 ) Cannes (14), Marseille (13), Montceau-les-Mines (12 dari tahun 1960 hingga 1966) dan Manosque (10).
Meskipun gunung secara tradisional dihindari dalam perencanaan Paris–Nice, bagian ini telah mengalami peningkatan peran di balapan. Sebagai tambahan dari Col d'Eze (yang menjadi tuan rumah finish dari tahun 1969 hingga 1995), jumlah finish di puncak gunung meningkat selama tahun 1980an.. Mont Faron (diperkenalkan tahun 1968) menjadi fnish tahapan pada tahun 1974, 1975, 1986–1992, 2002, 2003 dan 2005, begitu juga dengan Chalet-Reynard di Mont Ventoux pada tahun 1984, 1986 dan 1987 dan Col du Grand Duke di Mandelieu la Napoule dari tahun 1991 hingga 1993. Balapan 1986 memiliki tiga tahapan yang berakhir di puncak gunung. Mont Serein pada taun 2008 dan pegunungan Lure mountain pada tahun 2009 merupakan dua tambahan di puncak; pegunungan Lure sebelumnya tidak pernah dilewati balapan besar.

</doc>
<doc id="1567819" url="?curid=1567819" title="Stanley Kramer">
Stanley Kramer

Stanley Kramer atau Stanley Earl Kramer adalah seorang produser dan sutradara film Amerika Serikat kelahiran 29 September 1913 di New York, Amerika Serikat dan meninggal pada tanggal 19 Februari 2001 di Woodland Hills, California, Amerika Serikat. Ia menciptakan karya-karya yang tidak konvensional, berkaitan dengan masalah sosial dan tidak terlalu mengikuti arus perfilman Hollywood. Stanley adalah putra tunggal dari Mildred Kramer, seorang sekretaris di kantor Paramount Pictures di New York; ayahnya tidak disebutkan di dalam otobiografi Kramer atau dari sumber-sumber lainnya. Orang tua Stanley berpisah tidak lama setelah ia dilahirkan dan dia dibesarkan oleh ibunya dalam rumah yang sempit tempat ia berbagi rumah dengan orang tua imigrannya, orang-orang Yahudi Polandia yang bekerja dalam industri garmen di kota. Dalam kariernya, Stanley mendapatkan 16 piala Oscar and 85 nominasi "Academy Award" termasuk 6 diantaranya sebagai produser terbaik dan 3 sebagai direktur terbaik. Pada tahun 1962 Stanley menerima "The Irving G. Thalberg Memorial Award" untuk karya-karya filmnya.

</doc>
<doc id="1567822" url="?curid=1567822" title="Jan Hendrik Oort">
Jan Hendrik Oort

Jan Hendrik Oort (lahir di Franeker, 28 April 1900 – meninggal di Leiden, 5 November 1992) adalah seorang Astronom berkebangsaan Belanda yang memiliki kontribusi yang besar dalam memahami sifat dari pergerakan Galaksi Bimasakti dan menegaskan kebenaran dari teori Galaksi Bimasakti yang dicetuskan oleh Bertil Lindblad, seorang astronom asal Swedia.
Setelah menyelesaikan perkuliahannya di Universitas Groningen , Oort diangkat astronom ke Leiden Observatory pada tahun 1924 dan menjadi direktur pada tahun 1945, posisi yang dipegangnya sampai tahun 1970. Pada tahun 1925 Bertil Lindblad dari Swedia telah membuat sebuah teori bahwa Galaksi Bimasakti berputar pada bidangnya sendiri pusat galaksi, bukanlah Matahari. Oort bisa mengkonfirmasi teori ini pada tahun 1927 melalui pengamatan langsung terhadap kecepatan bintang di galaksi, dan ia memodifikasi teori substansial menjadi bentuk yang digunakan setelahnya.

</doc>
<doc id="1567825" url="?curid=1567825" title="Dislalia">
Dislalia

Dislalia merupakan masalah artikulasi yang disebabkan kondisi tidak sempurna pada organ-organ artikulasi. Contoh kondisi yang dimaksudkan adalah pembentukan saraf yang tidak sempurna pada lidah.
Etimologi.
Istilah dislalia berasal dari bahasa Yunani "dys" yang berati ‘sakit’ atau ‘buruk’ dan "laliá" yang berarti ‘berbicara’.
Jenis.
Dislalia dapat dibagi menurut beberapa kriteria, di antaranya kuantitas, frekuensi, dan keragaman.
Kuantitas.
Berdasarkan kuantitas, dislalia dibagi menjadi dislalia terisolasi, dislalia parsial, dislalia kelipatan, dan dislalia universal. Dislalia terisolasi ditandai dengan kecacatan dalam mengeja satu suara, sedangkan dislalia parsial ditandai dengan kecacatan dalam mengeja suara tertentu. Dislalia kelipatan ditandai dengan kecacatan dalam mengeja beberapa suara dan dislalia universal ditandai dengan kecacatan dalam mengeja semua suara.
Frekuensi.
Berdasarkan frekuensi, dislalia terbagi menjadi dislalia konstan dan dislalia tidak konstan. Dalam dislalia konstan, masalah artikulasi selalu ada saat berbicara, sedangkan dalam dislalia tidak konstan tidak selalu ada masalah artikulasi saat berbicara.
Keragaman.
Berdasarkan keragaman, dislalia dibagi menjadi dislalia konsisten dan dislalia tidak konsisten. Dislalia konsisten ditandai dengan kesalahan artikulasi yang selalu sama saat berbicara, sedangkan dislalia tidak konsisten ditandai dengan kesalahan artikulasi yang berubah-ubah dalam setiap pembicaraan.

</doc>
<doc id="1567826" url="?curid=1567826" title="José Ortega y Gasset">
José Ortega y Gasset

Jose Ortega Y Gasset adalah seorang filsuf dan ahli humaniora Spanyol yang lahir di Madrid, Spanyol pada tanggal 9 Mei 1883 dan meninggal di tempat yang sama pada tanggal 18 Oktober 1955. Pemikiran-pemikiran Ortega y Gasset secara besar berpengaruh terhadap pencerahan budaya dan sastra abad 20 Spanyol. Ia menempuh pendidikan tinggi di "Madrid University" (1898-1904) dan di Jerman (1904-1908) dan pemikiran-pemikirannya dipengaruhi oleh the neo-Kantian philosophical school di Marburg. Sebagai seorang Profesor ilmu metafisika di Madrid (1910) karya-karyanya dipengaruhi oleh pemikiran neo-Kantianism seperti dalam "Adán en el paraíso" (1910; "Adam in Paradise"),"Meditaciones del Quijote" (1914; "Quixote’s Meditations"), dan "El tema de nuestro tiempo" (1923; "Modern Theme"). Persepsi Ortega terhadap kehidupan manusia sebagai sebuah realita fundamental dab peristiwa happening, analisisnya menganai distingsi antara “happening,” diskripsinya tentang interaksi intersubyektif dari "I" dan "Others" dalam dunia sosial, konsepnya tentang "generation", "contemporaries","co-evals" dan ide-idenya tentang "perspectivism", "vital" and "historical reason", digabungkan untuk memperluas ilmu filsafatnya tentang realita sosial dan sejarah manusia.

</doc>
<doc id="1567827" url="?curid=1567827" title="Herat (kota)">
Herat (kota)

Herāt (bahasa Persia: هرات, bahasa Pashtun: هرات) adalah kota terbesar ke-3 di Afganistan, dengan populasi sekitar 436.300 jiwa pada tahun 2012. Kota ini berfungsi sebagai ibukota Provinsi Herat, serta berlokasi di lembah Sungai Hari,yang mengalir dari pegunungan Afganistan tengah hingga ke Gurun Karakum di Turkmenistan. Kota ini terhubung dengan Kandahar dan Mazari Sharif melalui Jalan raya 1 atau disebut juga "Ring Road" yang membentang melintasi Afganistan. Kota ini juga dihubungkan ke kota Masyhad di Iran, melalui kota Islam Qal'eh.

</doc>
<doc id="1567828" url="?curid=1567828" title="Victoria's Secret">
Victoria's Secret

Victoria's Secret merupakan ritel Amerika terbesar untuk lingerie/pakaian dalam wanita dan didirikan oleh Roy Raymond pada tahun 1977. Pada tahun 2012 penjualan produk bernilai $6.12 miliar dengan pendapatan bersih $1 miliar. Perusahaan ini menjual lingerie, pakaian wanita, dan produk kecantikan melalui katalognya (mengirimkan 375 juta per tahun), website, dan toko-tokonya di Amerika Serikat. Victoria's Secret ini merupakan perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh perusahaan L Brands.
Pranala luar.
VictoriasSecret.com

</doc>
<doc id="1567835" url="?curid=1567835" title="Jose Clemente Orozco">
Jose Clemente Orozco

Jose Clemente Orozco adalah seorang pelukis Meksiko yang lahir pada tanggal 23 November 1883 di Ciudad Guzmán, Meksiko dan meninggal di Ciudad de México, meksiko pada tanggal 7 September 1949. Orozco dikenal sebagai salah satu seniman mural paling penitng pada abad ke 20 yang bekerja di Fresco. Orozco pertama kali mulai tertarik dalam dunia seni pada tahun 1890 ketika ia bersama keluarganya pindah ke Ciudad de México. Ketika dalam masa bersekolah, ia menghadiri "workshop" José Guadalupe Posada, seniman grafis terkemuka pertama meksiko yang karya-karyanya tampil dalam gerakan penuh sensasi bertemakan kriminalitas dan skandal politik. Ia tertawan oleh citra dan gaya lukisan-lukisan Posada dan dalam kariernya sebagai seorang seniman, ia sangat menyadari pengaruh dari pelukis hebat tersebut. Orozco ketika berusia sekitar 20 tahun kemudian melukis sebuah karya yang diakui oleh dunia berjudul Guadalajara’s Hospicio Cabañas, sebuah karya seni yang diakui oleh UNESCO dan salah satu lukisan tertua Meksiko yang bertema "hospital complexes".

</doc>
<doc id="1567837" url="?curid=1567837" title="Gembong Wulung">
Gembong Wulung

Gembong Wulung atau Buronan, adalah film Aksi-Laga Indonesia yang disutradarai Tjut Djalil dan dibintangi Advent Bangun, Yurike Prastica. Dirilis pada tahun 1989.
Sinopsis.
Ratih (Yurike Prastica) alias Gembong
Wulung adalah wanita pahlawan yang
berusaha mengusir penjajahan
Belanda. Ia bersama komplotannya
membuat repot kompeni, hingga ia
dijadikan buronan dengan hadiah besar
bagi yang berhasil menangkap. Siasat
ini tak berhasil. Gembong Wulung yang
dibantu Aradea (Advent Bangun) malah
hampir berhasil membebaskan
ayahnya, Ario Damar (FX Soes DA),
yang dipenjara kompeni. Belanda
kemudian menggunakan Legawa (Rudy
Wahab), tetapi tak juga berhasil. Legawa
lalu minta bantuan kakaknya, Suganda
(Wenda Wijaya). Mereka berhasil
melukai Aradea dan memasukkannya
ke penjara yang sama dengan Ario
Damar. Dari Ario Damarlah, Aradea
tahu kelemahan Suganda. Maka,
setelah berhasil melarikan diri, Aradea
bersama Ratih membalas dendam pada
Suganda.

</doc>
<doc id="1567840" url="?curid=1567840" title="Institut Pastoral Indonesia">
Institut Pastoral Indonesia

Institut Pastoral Indonesia (IPI) adalah sebuah lembaga pendidikan yang mendidik seseorang dalam bidang teologi untuk mengembangkan pengetahuan dan berkompetisi lebih dalam mengenai pastoral. Sekolah ini terletak di Jl. Bunga Seruni 6 Jatimulyo, Sukun, Malang 65141 Jawa Timur.
Tujuan.
Didirikannya institute ini ditujukan untuk menghasilkan lulusan studi pastoral kateketik yang professional dalam karya kerasulan gereja. Alumni dari nstitut ini, juga bisa menyalurkan ilmu agamanya sebagai seorang pendidik di Perguruan Tinggi. Selain itu, alumni bisa menghasilkan karya akademik dan temuan-temuan di bidang pastoral kateketik melalui kegiatan penelitian dan pengabdian masyarakat. Serta, menjalin kerjasama dengan berbagai pihak dalam rangka menjalankan Tridarma Perguruan Tinggi.
Prospek Kerja.
Lulusan Institut Pastoral Indonesia dipersiapkan untuk menjadi tenaga pendidik dalam program Pendidikan Agama Katolik, terutama menjadi dosen di perguruan tinggi. Banyak perguruan tinggi negeri maupun swasta yang membutuhkan dosen dalam bidang Pendidikan Agama Katolik. Saat ini juga sangat dibutuhkan tenaga-tenaga pastoral setingkat Pasca Sarjana yang mampu membuat suatu analisa pastoral dan kemudian menyusun perencanaan pastoral yang menjawab kebutuhan zaman.

</doc>
<doc id="1567843" url="?curid=1567843" title="Transmissometer">
Transmissometer

Transmissometer adalah alat atau instrumen yang pada umumnya dipasang di lapangan pesawat terbang, berfungsi untuk mengukur jarak pandangan mendatar. Alat ini menolong untuk mengetahui berapa jauh orang dapat melihat pandangan ke depan di daerah sepanjang landasan kapal terbang. Transmissometer terdiri dari satu sumber cahaya atau satu set alat penerima. Tingkat terang-gelapnya sumber cahaya yang dapat diterima bergantung pada keadaan udara yang dilewati cahaya, misalnya terhalang kabut, hujan, atau gelap di malam hari. Dengan membandingkan terangnya sumber cahaya dengan terangnya lampu standar, dapat ditentukan jauh pandangan. Cara kerjanya adalah dengan menerima cahaya kemudian cahaya tersebut dikonversi menjadi koefisien atenuasi berkas (biasanya disebut "c"). Cara menghitungnya dipakai rumus c = ln (T) / z dimana T adalah sebagian kecil dari cahaya yang ditransmisikan dan z adalah panjang jalan instrumen.
Transmissometer memiliki lampu detektor berjumlah satu atau dua. Kemampuannya mencapai 75 hingga 450 meter. Untuk meminimalkan kepekaan dari situasi sekitar, lampu detektor tersebut berkedip dengan menyala 0.1 mikrosecond dan mengulanginya dengan frekuensi 1,5 Hz. Dia ditempatkan di sepanjang landasan untuk mengetahui jarak pesawat yang datang maupun tinggal landas.
Alat tersebut ditemukan oleh John E. Traina. Alat tersebut dipatenkan pada tanggal 26 Juni 1990, diajukan dua tahun sebelumnya, yaitu pada tanggal 22 Agustus 1888 dengan nomor publikasi US 4937461 A.

</doc>
<doc id="1567845" url="?curid=1567845" title="Film Indonesia tahun 2014">
Film Indonesia tahun 2014

Berikut ini adalah film yang diproduksi Indonesia tahun 2014
Film dengan jumlah penonton terbanyak.
Data diambil dari data penonton film Indonesia tahun 2014.

</doc>
<doc id="1567849" url="?curid=1567849" title="Transvestit">
Transvestit

Transvestit adalah perilaku deviasi seksual pada seseorang yang ditunjukkan dengan mengenakan pakaian lawan jenis (Inggris: "cross-dressing") karena dorongan dalam dirinya agar dianggap oleh orang lain sebagai dari jenis kelamin yang berbeda. Hal tersebut biasa ditemui dalam masyarakat dan disebut sebagai banci, wadam, atau orang papak. Kelompok tranvestit sesungguhnya tidak persis sama dengan apa yang disebut homoseksual. Transvestit merupakan penyimpangan penampilan, sedangkan homoseksual adalah wacana tentang orientasi seksual seseorang.
Selain sebagai gaya, biasanya seseorang dengan perilaku transvestit juga mendapatkan kepuasan seksual dari gaya pribadi dan penampilan lawan jenis. Hal ini biasanya dilakukan oleh homoseksual (tapi tidak selalu). Populasi transvestit pria lebih terlihat dan kadang-kadang disebut “waria”, dan membentuk sub-kultur yang terpaksa mencari nafkah sebagai pengamen dan pekerja seks komersial karena mereka tidak diterima oleh masyarakat umum. Banyak transvestit yang memilih untuk memakai implan payudara, juga menyuntikkan asupan hormon wanita untuk mencegah pertumbuhan rambut, dll. Hal tersebut dilakukan demi memperoleh kenyamanan tertentu, terkait juga dengan organ biologis mereka, dan mungkin tidak menginginkan operasi ganti kelamin.

</doc>
<doc id="1567855" url="?curid=1567855" title="Desa Wisata Klipoh">
Desa Wisata Klipoh

Desa Wisata Klipoh adalah objek wisata kerajinan pembuatan gerabah secara tradisional. Klipoh merupakan nama dusun yang terletak di desa Karanganyar, kecamatan Borobudur, kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Klipoh berada di dekat objek wisata Candi Borobudur, kegiatan dan proses pembuatan gerabah yang diwariskan secara turun-temurun terukir pada salah satu relief Borobudur. Diperkirakan tradisi pembuatan gerabah di Klipoh telah ada sebelum pembuatan Candi Borobudur.
Wisata.
Sejak tahun 2000 Dusun Klipoh mulai dikunjungi wisatawan, salah satu fasilitas penunjang berupa galeri komunitas diresmikan pada bulan Mei 2014 yang dibangun atas kerjasama UNESCO bersama desa Karang anyar. Wisatawan dapat mengikuti kegiatan melihat proses pembuatan dan mencoba sendiri membuat gerabah. Beberapa hotel disekitar kawasan Candi Borobudur memiliki paket kunjungan ke dusun Klipoh.
Pembuatan gerabah.
Proses pembuatan gerabah di Klipoh menggunakan teknik yang masih sederhana berdasarkan pengetahuan yang diwariskan secara turun-temurun. Pembuatan gerabah melalui berbagai proses antara lain: pembentukan gerabah, proses pengeringan dengan bantuan sinar matahari dengan cara dijemur, dan proses pembakaran. Sekitar 80% penduduk Klipoh berprofesi sebagai pengrajin gerabah.

</doc>
<doc id="1567858" url="?curid=1567858" title="Nikolai Sergeyevich Trubetzkoy">
Nikolai Sergeyevich Trubetzkoy

Pangeran Nikolai Sergeyevich Trubetzkoy (lahir di Moskow 16 April 1890; meinggal di Wina 25 Juni 1938) adalah seorang ahli bahasa Rusia Trubetzkoy adalah pengajar yang produktif di beberapa tempat, meskipun saat ini lebih dikenang sebagai penemu fonologi. Ia mempelajari ilmu bahasa perbandingan Indo-Eropa dan filologi Slavia di Universitas Moskow, dan Universitas Leipzig. Ia juga mengajar di Universitas Rostov, Moskow dan Sofia, ia juga guru besar filologi Slavia pada universitas Wina pada tahun 1922 – 1938. Di Universitas Wina, Trubetzkoy mengabdi selama 15 tahun sebagai ketua Departemen Slavia. di Wina, Trubetzkoy mengajar sejumlah kajian sastra, dan setelah kematiannya, pengajarannya dalam puisi Rusia, Fyodor Dostoyevsky, dan sastra Rusia kuno dipublikasikan di Jerman (1956; 1964b;1973). Dalam Grundzuge der Phonologie yang terbit tahun 1939, ia meletakkan dasar untuk analisis bahasa secara struktural, terutama pada pola-pola suaranya. Ia membahas kesaling-berhubungan antara tata bahasa dan fonologi Rusia; ia juga berjasa dalam studi perbandingan bahasa-bahasa Kaukasus, studi tentang puisi Slavia dan puisi pada umumnya, terutama tentang irama. Di bidang sejarah kebudayaan, perhatiannya tecurah pada soal-soal Rusia dalam hubungannya dengan tetangganya, Barat dan Timur.
Trubetzkoy lahir dalam keluarga bangsawan Rusia. Dia adalah mahasiswa Universitas Moskow dan kemudian menjadi seorang anggota staf di sana pada tahun 1916. Karena alasan politik, dia harus meninggalkan Moskow dan setelah melintasi beberapa jalan memutar ia sampai di Wina, tempat ia ditunjuk sebagai ketua filologi Slavia pada tahun 1922. Trubetzkoy tinggal di Wina sampai ia meninggal tahun 1938, dan di sana ia menyelesaikan bukunya, Principle of Phonology (prinsip fonologi) di minggu-minggu terakhir usianya.

</doc>
<doc id="1567861" url="?curid=1567861" title="Tupai tanah">
Tupai tanah

Tupai tanah (Tupaia tana) atau tupai puwar adalah sejenis tupai yang memiliki tubuh paling besar di antara jenisnya. Tupai ini diketahui menyebar terbatas di Sumatera dan Kalimantan.
Pengenalan.
Tupai tanah memiliki panjang kepala dan badan antara 165–321 mm; ekor 130–220 mm; dan kaki belakang 43-57 mm. Rambut di badannya berwarna lurik dengan pangkal hitam dan ujung berwarna cokelat kemerahan, sehingga memberi kesan warna punggung cokelat kemerahan. Bagian depan (kepala dan bahu) berwarna lebih pucat, biasanya bungalan (abu-abu kekuningan); sementara di sepanjang tengah-tengah punggung terdapat garis cokelat kemerahan yang semakin gelap dan hitam ke arah pantat. Sisi bawah tubuh (perut) berwarna bungalan kemerahan.
Ekologi.
Tupai puwar aktif mencari makan pada siang hari (diurnal), terutama di atas tanah (terestrial). Hewan ini hidup berpasangan.
Makanan utamanya berupa serangga, seperti larva kumbang, kutu, semut, rayap, cacing tanah dan buah-buahan. Tupai puwar bergerak aktif di atas tanah pada kayu-kayu tumbang yang membusuk atau di atas humus. Tupai ini bergerak sangat aktif sehingga terlihat seperti gelisah.
Tupai ini hidup di dataran rendah dan perbukitan di Sumatera dan Borneo, terutama di bawah ketinggian 1.000 m, walaupun kadang-kadang ditemukan hingga 1.500 m dpl. Jarang didapati di luar hutan tinggi atau daerah yang lebat dan teduh di hutan sekunder.
Anak jenis dan kerabat dekat.
Sejauh ini tercatat 15 anak jenisnya yang diakui dunia ilmiah:
Penelitian molekuler terbaru dengan perpaduan kajian DNA dan morfometrik, memperlihatkan bahwa tupai tanah dan tupai gunung ("T. montana") merupakan kerabat dekat, termasuk dalam satu clade dengan tupai kecil ("T. minor").

</doc>
<doc id="1567863" url="?curid=1567863" title="Pemilihan umum presiden Kolombia 2014">
Pemilihan umum presiden Kolombia 2014

Pemilihan umum presiden Kolombia 2014 digelar pada tanggal 25 Mei 2014. Karena tidak ada calon yang meraih suara sebesar 50% pada putaran pertama, putaran kedua digelar pada tanggal 15 Juni 2014. Menurut laporan resmi yang diterbitkan oleh Registraduría Nacional, hingga 22 Mei 2014, sebanyak 32.975.158 warga Kolombia telah terdaftar dan berhak memilih dalam pemilihan umum presiden 2014, termasuk 545.976 warga Kolombia yang berdomisili di luar negeri. Presiden petahana Juan Manuel Santos mencalonkan diri untuk kedua kalinya dalam pemilu kali ini. Pada putaran pertama, Santos dan Óscar Iván Zuluaga dari Centro Democrático (CD) menjadi dua kandidat dengan perolehan suara terbanyak dan berhak untuk mengikuti pemilu putaran kedua pada tanggal 15 Juni. Pada putaran kedua, Santos terpilih kembali sebagai Presiden Kolombia, dengan perolehan suara 50,95%, lebih tinggi jika dibandingkan dengan Zuluaga yang hanya meraih suara 45,00%.
Hasil.
Hasil pemilihan umum presiden Kolombia 2014
!style="background-color:#E9E9E9" align=left valign=top rowspan="2"|Calon – Partai 
!style="background-color:#E9E9E9" align=left valign=top colspan="2"|Putaran pertama
!style="background-color:#E9E9E9" align=left valign=top colspan="2"|Putaran kedua
!style="background-color:#E9E9E9" align=center|Votes
!style="background-color:#E9E9E9" align=right|%
!style="background-color:#E9E9E9" align=center|Votes
!style="background-color:#E9E9E9" align=right|%

</doc>
<doc id="1567865" url="?curid=1567865" title="Frederick Jackson Turner">
Frederick Jackson Turner

Frederick Jackson Turner (lahir di Portage 14 Desember 1861; meninggal Pasadena 14 Maret 1932) adalah sejarawan Amerika Serikat, terkenal dengan "Teori perbatasan" yang dikemukakan dalam makalahnya "The significance of the frontier in America history" tahun 1893.
Hidup dan Karya.
Frederick Jackson Turner belajar dan lulus di Universitas Wisconsin pada tahun 1884. Pemikirannya dipengaruhi oleh William Francis Allen yang menanamkan gagasan barunya itu. Ia meraih gelar doktoralnya di "Johns Hopkins University" di bawah bimbingan Herbert Baxter Adams pada tahun 1890. Ia kemudian mengajar di universitas almamaternya, Wisconsin, juga di Universitas lain, yaitu Universitas Harvard.
Teori Turner menekankan tentang pengaruh kekayaan dalam memperkokoh asas demokrasi Amerika Serikat. Teori ini populer di kalangan terdidik hingga lebih dari setengah abad. Perbatasan menurut Turner tidak hanya bicara tentang garis membentang dari Barat ke Timur, namun lebih kepada konsep proses yang selalu berubah, bergantung pada sumber daya alam baru dan latar belakang serta keyakinan bangsa yang berpindah itu. Teori ini ingin menghargai proses hidup yang progresif pada manusia. Berkat teorinya, ia memperoleh hadian Pulitzer kategori sejarah. Selain itu, Turner juga memelopori gerakan penggunaan data dan metode ahli geografi, ekonomi, sosiologi, dan statistik sejarah.
Karya Tulisan.
Beberapa karya lain Frederick Jackson Turner adalah,

</doc>
<doc id="1567867" url="?curid=1567867" title="Angkatan Udara Ukraina">
Angkatan Udara Ukraina

Angkatan Udara Ukraina (, "Povitryani Syly Ukrayiny") adalah cabang dari Angkatan Bersenjata Ukraina. Angkatan Udara Ukraina bermarkas di kota Vinnytsia. Saat Uni Soviet bubar pada tahun 1991, sejumlah besar pesawat militer ditinggalkan di wilayah Ukraina. Sejak saat itu, Angkatan Udara Ukraina telah meningkatkan kuantitas personel dan peralatan militernya, meskipun masih sangat bergantung pada kepemilikan atas pesawat militer bekas Soviet. Saat ini, kekuatan Angkatan Udara Ukraina terdiri dari 43.000 personel dan 247 pesawat yang bertugas menjaga dan mempertahankan kawasan udara Ukraina, meskipun hanya sekitar delapan puluh pesawat yang tergolong layak terbang. Kesemua ICBM dan pesawat pembom strategis telah dipensiunkan, beberapa di antaranya dikembalikan kepada Rusia.

</doc>
<doc id="1567869" url="?curid=1567869" title="Penembakan Ilyushin Il-76 Angkatan Udara Ukraina">
Penembakan Ilyushin Il-76 Angkatan Udara Ukraina

Pada tanggal 14 Juni 2014, sebuah pesawat Ilyushin Il-76MD milik Angkatan Udara Ukraina ditembak jatuh oleh tentara Republik Rakyat Luhansk saat berlangsungnya operasi "antiteroris" Ukraina terhadap Republik Rakyat Lugansk dan Republik Rakyat Donetsk, di sebelah timur Luhansk dan Donetsk. Pesawat tersebut hendak mendarat di Bandar Udara Internasional Luhansk, membawa pasukan dan peralatan militer dari lokasi yang dirahasiakan. Kesemua 49 orang di dalam pesawat tersebut tewas. 
Peristiwa ini adalah musibah terburuk yang dialami oleh Angkatan Udara Ukraina sejak konflik pro-Rusia pada Februari 2014. Peristiwa ini juga merupakan musibah keempat paling dahsyat yang melibatkan pesawat Il-76 dan kesepuluh paling dahsyat dalam dunia penerbangan Ukraina.

</doc>
<doc id="1567918" url="?curid=1567918" title="Bakteri virulen">
Bakteri virulen

Bakteri virulen adalah bakteri yang dapat menyebabkan penyakit dan mampu menyerang jaringan tubuh sehingga menyebabkan penyakit parah. Viruensi sendiri merupakan derajat kemampuan suatu patogen oportunistik untuk menyebabkan penyakit. Bakteri virulen ini mempunyai faktor virulensi sehingga mampu menyebabkan suatu penyakit dan dapat diatakan lebih viruen dari yang lain. Sel "Streptococcus pneumoniae" yang memiliki kapsul bersifat virulen dan menyebabkan pneumonia, sebaliknya yang tidak berkapsul bersifat avirulen. Strain virulen dari "Corynebacterium diphtheriae" menghasilkan suatu toksin yang menyebabkan diphtheria. Bakteri virulen ini mengeluarkan bahan atau senyawa yang mendukung virulensinya dan biasanya ia memiliki struktur khusus. Namun, pada beberapa mikroorganisme, komponen yang membuat virulensi tidak jelas dan tidak diketahui. Struktur permukaan penting dalam hal virulensi bakteri, terutama kemampuannya melekat kemudian pembentukan koloni sebagai tahap awal infeksi.
Faktor virulensi dari beberapa mikroorganisme diketahui karena menghasilkan enzim ekstraseluler. Meskipun bukan enzim ekstraseluler tunggal yang membuktikan kemampuannya menjadi faktor yang bertanggung jawab untuk virulensi, tetapi tidak diragukan bahwa sebagai enzim memainkan beberapa peran dalam proses patogenik diantaranya kemampuan bakteri patogen untuk memasuki jaringan. Beberapa enzim ekstraseluler ini adalah enzim hialuronidase, lechitinase, dan collagenase. Selain enzim, toksin yang dihasilkan merupakan salah satu faktor virulensi suatu bakteri virulen seperti enterotoksin ekstraseluler yang dihasilkan oleh "Vibrio cholerae" yang berperan pada sel usus kecil.

</doc>
<doc id="1567920" url="?curid=1567920" title="Biji kopi">
Biji kopi

Biji kopi adalah biji dari tumbuhan kopi dan merupakan sumber dari minuman kopi. Warna bijinya adalah putih dan sebagian besar berupa endosperma. Setiap buah umumnya memiliki dua biji. Buah yang hanya mengandung satu biji disebut dengan "peaberry" dan dipercaya memiliki rasa yang lebih baik. 
Dua varietas yang paling banyak dibudidayakan yaitu kopi arabika (75%) dan kopi robusta (20%). Kopi arabika mengandung sekitar 0.8-1.4 persen kafein, sedangkan kopi robusta 1.7-4% kafein. Kopi merupakan salah satu tanaman perkebunan dan komoditas ekspor utama dari setengah negara berkembang di dunia. 
Budi daya.
Pohon kopi dapat tumbuh hingga mencapai tinggi 10 meter. Tumbuhan kopi umumnya ditanam dengan jarak antara pohon sekitar dua meter. Kopi arabika dan robusta masing-masing memiliki kebutuhan lingkungan yang berbeda; kopi arabika mengutamakan termperatur yang lebih dingin dan kopi robusta membutuhkan temperatur yang lebih hangat. Seperti halnya tumbuhan berbuah lainnya, kopi membutuhkan musim kering dan matahari yang cukup banyak ketika mulai berbuah. 
Pasca panen.
Ketika buah mulai matang, umumnya dipetik dengan tangan dan dibutuhkan ketelatenan petani dalam memilih buah yang benar-benar matang. Selain pemetikan secara selektif, metode lain yaitu petani memetik seluruh buah pada satu cabang, baik buah yang matang maupun tidak, untuk kemudian diseleksi di tempat pengolahan. 
Di fasilitas pengolahan kopi, buah kopi melalui proses pemisahan daging buah dari bijinya, lalu direndam dalam air selama dua hari untuk melarutkan sisa daging buah dan pulp yang mungkin masih menempel pada biji. Selain menggunakan metode perendaman, biji kopi juga dapat dijemur di bawah sinar matahari hingga kering untuk memisahkan daging buah dan bijinya.
Nutrisi.
Alkaloida.
Kafein ("1,3,7-trimethyl-xanthine") merupakan senyawa alkaloida yang paling banyak berada pada biji kopi, segar maupun yang telah digaringkan. Kadarnya bervariasi antara 1 sampai 2.5 persen tergantung jenis. Kadar kafein biji kopi tidak mengalami perubahan signifikan selama pematangan buah di pohon. Kelarutan kafein dalam air meningkat seiring peningkatan temperatur dan penambahan asam klorin, asam sitrat, dan asam tartarat, yang semuanya juga berada di dalam biji kopi segar. 
Selain kafein, terdapat juga alkaloida teofilin, teobromin, paraxantin, liberin, dan metilliberin dengan kadar yang rendah. Teofilin juga merupakan alkaloida yang terdapat pada teh hijau, dan kadar alkaloida ini pada biji kopi mengalami penurunan ketika biji kopi digaringkan. 
Trigonelin ("N-methyl-nicotinate") adalah senyawa turunan dari vitamin B6 dan terdapat dalam biji kopi segar dengan kadar antara 0.6 sampai 1 persen. Penggaringan mengubah sebagian besar trigonelin menjadi niasin. Trigolenin telah diamati memiliki sifat mutagenik.
Protein dan asam amino.
Protein terdapat dalam biji kopi kering dengan kadar antara 8 sampai 12 persen. Sebagian besar protein ini terdegradasi menjadi asam amino bebas selama pematangan di pohon dan proses penggaringan. Keasaman, temperatur, dan kadar oksigen tinggi dapat menyebabkan protein dalam biji kopi terdegradasi menjadi peptida dan asam amino. Biji kopi segar yang telah matang mengandung setidaknya 4 miligram asam amino per gram biji kopi untuk kopi robusta, dan 4.5 miligram per gram biji kopi untuk kopi arabika. Pada kopi arabika maupun robusta, alanin adalah asam amino terbanyak dengan kadar 1.2 mg/gram biji kopi arabika dan 0.8 mg/gram biji kopi robusta, diikuti asparagin dengan kadar 0.66 mg/gram biji kopi arabika dan 0.36 mg/gram per biji kopi robusta. Asam amino yang bersifat hidrofobik seperti isoleusin, leusin, valin, tirosin, dan fenilalanin menyebabkan rasa yang tidak mantap pada kopi. Meski demikian, sebagian besar asam amino bebas tidak terdapat pada kopi yang digaringkan karena telah terdegradasi melalui proses Maillard, dan produk dari asam amino hidrofobik tersebut seperti diketopiperazin merupakan kontributor utama rasa pahit pada kopi. 
Karbohidrat.
Karbohidrat menyumbang sekitar 50 persen dari berat kering biji kopi segar. Karbohidrat terutama dihasilkan dari polisakarida arabinogalaktan, galaktomanan, dan selulosa, dan cenderung tidak memiliki rasa. Monosakarida bebas seperti sukrosa terdapat dalam biji kopi dengan warna kulit yang kekuningan dengan kadar 9000 mg per gram biji kopi arabika dan 4500 mg per gram biji kopi robusta. Selan itu juga terdapat fruktosa, galaktosa, dan D-mannitol.
Lipid.
Lipid yang terdapat pada biji kopi diantaranya asam linoleat, asam palmitat, asam oleat, asam stearat, asam arachidat, terpena, trigliserida, ester, dan amida. Total lipid pada biji kopi kering yaitu antara 11.7 hingga 14 gram per 100 gram biji kopi. Lipid terbanyak berada di kulit biji kopi dan merupakan bagian dari lapisan pulp pembungkus biji kopi. Pada kopi arabika, lipid terdapat pada kadar yang lebih tinggi.

</doc>
<doc id="1567923" url="?curid=1567923" title="You Wear It Well">
You Wear It Well

"You Wear It All" adalah sebuah singel lagu dari Penyanyi Rock Amerika Serikat Rod Stewart.Lagu yang dirilis 12 Agustus 1972 ini memakai Aransemen yg pernah dipakai oleh singel sebelumnya yaitu Maggie May.
Stewart merekam Lagu Ini untuk sebuah album nya yaitu Never A Dull Moment.
Popularitas Singel.
singel You Wear It All ini telah mencapai Hit Internasional dengan menjadi singel Terlaris di Inggris dan menempati posisi 13 di tangga lagu billboard Hit 100.
Cover.
lagu You Wear It All ini tlah sempat dicover oleh Ali Campbell,Frank Bango dan MENKONS.
lIRIK.
I had nothing to do on this hot afternoon
but to settle down and write you a line
I've been meaning to phone you but from Minnesota
hell it's been a very long time
You wear it well
A little old fashioned but that's all right
Well I suppose you're thinking I bet he's sinking
or he wouldn't get in touch with me
Oh I ain't begging or losing my head
I sure do want you to know that you wear it well
There ain't a lady in the land so fine
Remember them basement parties, your brother's karate
the all day rock and roll shows
Them homesick blues and radical views
haven't left a mark on you, you wear it well
A little out of time but I don't mind
But I ain't forgetting that you were once mine
but I blew it without even tryin'
Now I'm eatin' my heart out
tryin' to get a letter through
Since you've been gone it's hard to carry on
I'm gonna write about the birthday gown that I bought in town
when you sat down and cried on the stairs
You knew it did not cost the earth, but for what it's worth
You made me feel a millionaire and you wear it well
Madame Onassis got nothing on you
Anyway, my coffee's cold and I'm getting told
that I gotta get back to work
So when the sun goes low and you're home all alone
think of me and try not to laugh and I wear it well
I don't object if you call collect
'cos I ain't forgetting that you were once mine
but I blew it without even tryin'
Now I'm eatin' my heart out tryin' to get back to you
After all the years I hope it's the same address
Since you've been gone it's hard to carry on

</doc>
<doc id="1567925" url="?curid=1567925" title="NGC 55">
NGC 55

NGC 55 adalah jenis Magellan yang dibatasi galaksi spiral yang terletak sekitar 7 juta tahun cahaya di konstelasi Sculptor. Bersama dengan tetangganya NGC 300 itu adalah salah satu galaksi paling dekat dengan grup lokal, mungkin berbaring di antara kita dan grup sculptor. 
Galaksi terdekat dan informasi grup.
NGC 55 dan galaksi spiral NGC 300 secara tradisional telah diidentifikasi sebagai anggota dari grup sculptor, kelompok terdekat dari galaksi di konstelasi dengan nama yang sama. Bagaimanapun, pengukuran jarak baru-baru ini menunjukkan bahwa kedua galaksi sebenarnya terletak pada latar depan.
Sangat mungkin bahwa NGC 55 dan NGC 300 membentuk pasangan gravitasi terikat.
Tampilan visual.
"Webb Society Deep-Sky Observer's Handbook", menulis demikian tentang NGC 55: "Hampir didalam tepi dan muncul asimetris dengan beberapa tanda-tanda debu dekat tonjolan, yang menyebar, luas dan agak memanjang dengan ujung selatan tajam; tenggara dari tonjolan itu sangat melengkung dan berjajar dengan samar 4 atau 5 knot; tepi utara dengan kurva tajam." Burnham menyebutnya sebagai "salah satu galaksi yang luar biasa dari langit selatan", agak menyerupai versi lebih kecil dari Large Magellenic Cloud.

</doc>
<doc id="1567928" url="?curid=1567928" title="Sekolah rumah">
Sekolah rumah

Sekolah rumah atau Homeschooling adalah metode pendidikan alternatif yang dilakukan di rumah, dibawah pengarahan orangtua atau tutor pendamping, dan tidak dilaksanakan di tempat formal lainnya seperti di sekolah negeri, sekolah swasta, atau di institusi pendidikan lainnya dengan model kegiatan belajar terstruktur dan kolektif.
Homeschooling Bukanlah lembaga pendidikan, bukan juga bimbingan belajar yang dilaksanakan di sebuah lembaga. Tetapi homeschooling adalah model pembelajaran di rumah dengan orang tua sebagai guru utama dan bisa juga mendatangkan guru pendamping atau tutor untuk datang ke rumah. Homeschooling juga bukan berarti kegiatannya selalu dilaksanakan di rumah, siswa dapat belajar di alam bebas baik di laboratorium, perpustakaan, museum, tempat wisata, dan lingkungan sekitarnya. Tetapi inti dari homeschooling tetap yaitu model pendidikan yang dilaksanakan di rumah dengan orang tua sebagai guru utama.
Para orangtua memiliki sejumlah alasan yang membuat mereka memilih model pendidikan homeschooling untuk anak-anak mereka. Tiga alasan yang kebanyakan dipilih oleh orangtua di Amerika Serikat adalah masalah mengenai lingkungan sekolah, untuk lebih menekankan pengajaran agama atau moral, dan ketidaksetujuan dengan pengajaran akademik di sekolah negeri atau sekolah swasta.
Saat ini, homeschooling sangat populer di Amerika Serikat, dengan persentase anak-anak 5-17 tahun yang diberikan homeschooling meningkat dari 1.7% pada 1999 menjadi 2.9% pada 2007.
Homeschooling di Indonesia.
Makna homeschooling di Indonesia telah disalah artikan oleh beberapa pihak. Saat ini banyak lembaga pendidikan non-formal yang berdiri dengan menggunakan merek homeschooling tetapi kegiatan belajar dilaksanakan di lembaga. Tentunya hal ini tidak jauh berbeda dengan model sekolah non-formal lainnya. Padahal di luar negeri tidak ada istilah lembaga homeschooling, kecuali konsultan homeschooling, atau komunitas homeschooling. Adapun terkadang orang tua memanggil tutor datang ke rumah melalui perusahaan jasa penyedia tutor atau semacam lembaga les privat, atau juga mencari tutor dengan cara mencari informasi pada konsultan homeschooling dan komunitas homeschooling.
Di Indonesia, homeschooling semakin dikenal masyarakat setelah berdirinya beberapa lembaga pendidikan non formal elit yang menggunakan merk homeschooling. Selain itu, banyak para artis, seniman, hingga atlet memilih model pendidikan seperti ini. Hal ini membuat homeschooling terkesan esklusif dan hanya untuk kalangan masyarakat menengah keatas. Padahal pada hakikatnya, kegiatan homeschooling dapat dilakukan oleh seluruh lapisan masyarakat dari kalangan menengah atas hingga kalangan menengah bawah dengan syarat orang tua benar-benar mengatur model kegiatan belajar mengajar dan kurikulum yang paling efektif, sesuai dan benar bagi anak-anaknya.
Macam-Macam Homeschooling.
Ada Beberapa klasifikasi model homeschooling diantaranya:
1. Homeschooling tunggal
Model ini dilaksanakna dalam satu keluarga dan tidak bergabung dengan keluarga lainnya yang melakukan homeschooling terhadap anak-anaknya.
2. Homeschooling majemuk
Model ini dilaksanakan oleh beberapa keluarga dengan kegiatan-kegiatan tertentu juga kegiatan pokok dan kegiatannya tetap dilaksanakan di rumah masing-masing. 
3. Komunitas homeschooling
Komunitas homeschooling adalah gabungan dari komunitas majemuk dan mereka menyusun dan menentukan silabus, bahan ajar, kegiatan pokok, dan hal-hal lainnya.

</doc>
<doc id="1567935" url="?curid=1567935" title="Muhammad Ayub Khan">
Muhammad Ayub Khan

Muhammad Ayub Khan (14 Mei 1907 –19 April 1974), lebih dikenal sebagai Ayub, adalah seorang pimpinan jenderal bintang lima dan negarawan, yang menjabat sebagai Presiden Pakistan kedua dari 1958 sampai penurunan paksanya pada 1969.
Tahun-tahun awal dan kehidupan pribadi.
Ayub Khan lahir pada 14 Mei 1907 di desa Rehana,

</doc>
<doc id="1567938" url="?curid=1567938" title="Ikatan Sarjana Biblika Indonesia">
Ikatan Sarjana Biblika Indonesia

Ikatan Sarjana Biblika Indonesia (ISBI) adalah organisasi profesi ilmiah di bidang ilmu teologi, dan secara khusus di bidang biblika di Indonesia.
Sejarah.
Sejarah berdirinya ISBI tidak dapat dilepaskan dengan pertemuan nasional pakar-pakar biblika se-Indonesia yang secara rutin diadakan.
Pertemuan Nasional Pakar-pakar Biblika Se-Indonesia.
Sejarah lahirnya Ikatan Sarjana Biblika Indonesia tidak dapat dilepaskan dari pertemuan nasional pakar-pakar biblika seindonesia yang diadakan secara berkala yang sudah berjalan selama seperempat abad lebih. Mula-mula pertemuan ini secara berkala diadakan empat tahun sekali, dan sejak tahun 2000 diadakan setiap dua tahun sekali. Berikut ini adalah rangkaian pertemuan nasional pakar-pakar biblika seindonesia:
Dilihat dari sudut isinya, jelaslah bahwa rangkaian pertemuan selama ini diwarnai oleh minat dan kebutuhan dosen di fakultas teologi gerejawi. Selain tema pemberian kuliah itu sendiri, juga pokok-pokok seperti relevansi kenabian, paham gereja, misi & evangelisasi menunjukkan minat itu. Di samping itu, ada dua pokok baru yang menjadi perhatian: pertama, pendekatan "literer" baru terhadap Alkitab (structural reading, narasi); kedua, penafsiran Alkitab yang "kontekstual "(2000 dan 2002). Dapat disimpulkan bahwa ada perimbangan antara studi subjek tertentu dan masalah metode atau pendekatan, dengan pergeseran tekanan kepada yang kedua itu. Adapun penyelenggaraannya, tidak kebetulan bahwa enam pertemuan pertama semuanya diadakan di Jogjakarta. Selama itu penyelenggaraan pertemuan diprakarsai oleh pengurus LBI yang berada di FTW Kentungan dalam kerja sama dengan pakar biblika di STT Duta Wacana / UKDW. Baru pada tahun 2000, pertemuan untuk pertama kali diprakarsai oleh Ikatan Sarjana Biblika regional (ISB Jakarta-Jawa Barat). Dalam pertemuan 2000 itu disepakati bahwa ISBI nasional yang sedang dirancang pada setiap dua tahun akan meminta beberapa Sekolah Tinggi / Fakultas Teologi yang berdekatan untuk mempersiapkan dan menjadi tuan rumah simposium nasional berikut. Untuk tahun 2002 hal itu diminta dari rekan-rekan di UKDW dan FTW yang telah berpengalaman, dan pada tahun 2004 dari ITA Lawang, SAAT Malang & STFT Malang.
Ikatan Sarjana Biblika Indonesia.
Dalam dekade terakhir rangkaian pertemuan nasional tersebut muncullah gagasan dan harapan akan adanya sebuah organisasi para pakar biblika se-Indonesia. Keinginan untuk mengadakan semacam “masyarakat biblika” untuk pertama kali jelas terungkap dan dinyatakan bersama dalam pertemuan di Yogyakarta 1995.
Setahun kemudian, pernyataan itu ditindaklanjuti dalam sebuah brainstorming antara empat wakil dari STT Proklamasi, STF Driyarkara, LAI, dan LBI (21 Agustus 1996). Sebulan kemudian, brainstorming itu membuahkan pertemuan pendirian Ikatan Sarjana Biblika Jakarta & Jabar (ISB Jkt-Jabar) oleh sembilan wakil dari keempat lembaga tersebut (30 September 1996, di Perpustakaan LBI Kramat). Ikatan itu barulah bersifat regional karena terasa tidak representatif untuk forum nasional.
ISBJJ selain setiap tahun beberapa kali mengadakan pertemuan regional yang biasanya singkat pada tahun 2000 memprakarsai dan mempersiapkan simposium pakar biblika di Prigen, Jatim. Di situ dibuat rancangan pertama sebuah Anggaran Dasar & ART Ikatan Sarjana Biblika yang nasional.
Pada saat Simposium 2002 di Kaliurang-Jogyakarta, ISBI itu secara resmi didirikan dengan memilih pengurus pertama (Ketua, Wakil-ketua, Bendahara, yakni Martin Harun, Robert Setyo, dan Andreas Hauw) untuk waktu dua tahun, dengan tugas mematangkan Anggaran Dasar dan mendaftarkan anggota-anggota. Pengurus terpilih itu meminta Pak Anwar Tjen untuk menjadi sekretaris ISBI.
Draft Anggaran Dasar dan ART dimatangkan dalam rapat pengurus pada tgl 15 November 2003 di Bogor, guna diajukan ke Sidang Pleno ISBI pada kesempatan Simposium 2004, untuk dituntaskan dan disahkan.
Pengurus ISBI.
Periode 2002-2004: Martin Harun, Robert Setio, Anwar Tjen dan Andreas Hauw
Periode 2004-2006: Robert Setio, Hari Kustono dan Andreas Hauw
Periode 2006-2008: Hari Kustono, Armand Barus dan Christian Jonch
Periode 2008-2010: Armand Barus, Paskalis Edwin dan Christian Jonch
Periode 2010-2012: Bertold Pareira, Agus Santoso, Seto Marsunu dan Casthelia Kartika
Periode 2012-2014: Agus Santoso, Seto Marsunu, Yohanes Budhi dan Casthelia Kartika
Periode 2014-2016: Seto Marsunu, Ira D. Manggililo, Vitus Rubianto
Daftar Buku Prosiding.
Satu Tuhan, Satu Umat?, Suatu Eklesiologi Ekumenik, Orientasi Baru 2 (1988).
Misi, Suatu Orientasi Baru, Orientasi Baru 6 (1992) 9-144.
Hermeneutik Lokal, Forum Biblika 16 (2004) 1-111.
Apokaliptik: Kumpulan Karangan Simposium Ikatan
Sarjana Biblika Indonesia 2006, Y.M. Seto Marsunu (Ed.), Suplemen Forum
Biblika, Jakarta: Lembaga Alkitab Indonesia, 2007.
Literatur Intertestamental, Forum Biblika 25 (2010).
Etika Biblika, Forum Biblika 27 (2013).
Pranala luar.
 Situs resmi ISBI

</doc>
<doc id="1567939" url="?curid=1567939" title="Fuad II dari Mesir">
Fuad II dari Mesir

Fuad II () (kelahiran 16 Januari 1952 dengan nama Pangeran Ahmad Fuad) adalah Raja Mesir dan Sudan terakhir.
Pernikahan dan anak-anak.
Pada 1976, mantan raja tersebut menikahi Dominique-France Picard ("née" Loeb, kelahiran 1948), putri dari Robert Loeb dan istrinya, Paule Picard. Ia berpindah agama dari Yudaisme ke Islam dan mendapatkan gelar Ratu Fadila dari Mesir. Pasangan tersebut memiliki tiga anak sebelum mereka bercerai pada 1996.
Anak mereka adalah:

</doc>
<doc id="1567940" url="?curid=1567940" title="Istana Abdeen">
Istana Abdeen

Istana Abdeen () adalah sebuah istana Kairo bersejarah, dan salah satu tempat tinggal pemimpin dan tempat kerja Presiden Mesir, terletak di Jalan Qasr el-Nil di bagian timur Pusat Kota Kairo, Mesir.
Museum.
Istana tersebut saat ini dijadikan sebuah museum, yang terletak di distrik Kairo Lama Abdeen.

</doc>
<doc id="1567942" url="?curid=1567942" title="Semen Tiga Roda">
Semen Tiga Roda

Semen Tiga Roda adalah material bahan bangunan yang diproduksi oleh PT. Indocement Tunggal Prakarsa Tbk. Indocement merupakan salah satu produsen bahan material bangunan semen terbesar di Indonesia dengan merek Tiga Roda yang memproduksi berbagai jenis semen bermutu. Pabrik semen ini didirikan pada tahun 1985 dan dioperasikan secara terpadu dengan total kapasitas produksi terpasang sebesar 18,6 juta ton semen per tahun. 
Semen merupakan komponen utama perekat material bahan bangunan untuk tujuan konstruksi pembangunan. Beberapa komponen pendukung lainnya adalah pasir, bata, batu, keramik, dan lain lain. Jenis-jenis bahan material bangunan ini sangat beragam di pasaran sehingga sangatlah penting untuk memastikan penggunaan semen sesuai dengan kebutuhan konstruksinya.

</doc>
<doc id="1567944" url="?curid=1567944" title="Kupu-kupu jeruk">
Kupu-kupu jeruk

Kupu-kupu jeruk (Papilio demoleus) adalah sejenis rama-rama dari suku Papilionidae. Dinamai demikian karena ulat kupu-kupu ini biasanya hidup dan menjadi hama di pohon jeruk. Aneka namanya dalam bahasa Inggris, di antaranya, "Common Lime Butterfly, Lemon Butterfly, Lime Swallowtail, Small Citrus Butterfly, Chequered Swallowtail, Dingy Swallowtail", dan "Citrus Swallowtail".
Pengenalan.
Kupu-kupu berukuran sedang, dengan rentang sayap 80–100 mm. Sisi atas sayapnya dengan warna dasar hitam dan dengan banyak bintik-bintik putih kekuningan, sebagian di antaranya membentuk semacam pita tak beraturan melintang di sekitar punggung. Di pinggir dalam sebelah depan sayap belakang terdapat bintik "tornal" merah bertepikan warna biru.
Status dan agihan.
Kupu-kupu jeruk termasuk salah satu jenis kupu-kupu yang sangat umum dan agresif; barangkali merupakan spesies kupu-kupu yang paling tersebar luas di dunia. Kupu-kupu ini menyebar luas dari Semenanjung Arabia di barat, ke timur melintasi Afganistan, India, Nepal, hingga ke Asia Tenggara, Cina selatan, Jepang, Kepulauan Nusantara, Australia, Hawaii, serta kepulauan Pasifik lainnya. Di Indonesia tercatat dari Sumatra, Sula, Talaud, Flores, Alor, Sumba, dan Papua. Sebelumnya tidak dijumpai di Pulau Kalimantan, akan tetapi sekarang umum terlihat di Sabah, Sarawak, Brunei, dan di beberapa tempat di Kalimantan Indonesia.
Kebiasaan.
Kupu-kupu jeruk dapat beradaptasi dengan berbagai habitat yang berlainan. Ia dapat ditemukan di sabana, lahan bera, kebun, hutan, serta khususnya menyukai aliran air dan sungai. Kupu-kupu ini gemar mengunjungi bunga-bunga yang bermekaran, lebih pada semak-semak kecil daripada pohon yang tinggi. Terbangnya cepat dengan banyak kepakan sayap, terutama jika matahari mulai meninggi. Pada pagi hari kadang-kadang ia terlihat berjemur dengan sayap terbentang. Adakalanya pula kupu-kupu ini dalam jumlah banyak mengunjungi kubangan lumpur.
Daur hidup kupu-kupu jeruk dimulai dengan telurnya, yang dilekatkan di atas sehelai daun. Telur setinggi 1,5 mm itu berwarna kekuningan ketika baru diletakkan, menjadi kemerahan di ujung atasnya ketika hendak menetas. Telur ini kemudian menetas menjadi ulat, yang berganti kulit dalam setiap tahapannya (instar) hingga lima kali. Terakhir, anak kupu-kupu ini menjalani hidup sebagai kepompong kurang lebih 1-3 minggu sebelum pada akhirnya keluar dan terbang sebagai kupu-kupu dewasa.
Data yang dikumpulkan pada penangkaran kupu-kupu di Riyadh, menghasilkan informasi "Papilio demoleus" sbb.:
Banyaknya generasi yang dilahirkan pertahun bergantung pada temperatur; di sekitar khatulistiwa kupu-kupu ini dapat berbiak hingga sembilan generasi, sementara di iklim sedang di Cina tercatat hanya lima generasi. Rata-rata setiap generasi "Papilio demoleus" di alam berkisar antara 26 hingga 59 hari.
Anak jenis dan kerabat dekat.
 
"Papilio demoleus" memiliki enam anak jenis (subspesies):
"Papilio demoleus" juga berkerabat dekat dengan:
"Papilio demodocus" menyebar di Afrika sub-sahara, sementara tiga spesies berikutnya endemik di Madagaskar.

</doc>
<doc id="1567949" url="?curid=1567949" title="Love Of My Live (Lagu)">
Love Of My Live (Lagu)

"Love Of My Live" adalah sebuah lagu dari Band Rock Inggris Queen yang diciptakan oleh Freddie Mercury untuk album Queen Yaitu A Night at the Operadan album komplikasinya yaitu Live Killers.
di lagu ini Freddie menceritakan tentang kekasihnya yang ia cintai pada 1970-an yaitu Mary Austin.Freddie Mercury menulisnya dgn piano dan gitar sedangkan Brian May mengulang cara memainkan lagu ini dgn gitar untuk mefasilitasi pertunjukan Live.
Pertunjukan Live.
Lagu "Love Of My Live" telah diperkenalkan Queen Kepada Umum ketika mereka melakukan tour konser untuk album ke 6nya yaitu News Of The World.
Brian May sempat menyanyikan lagu ini untuk Freddie Mercury ketika si Freddie meninggal dunia dan bahkan suatu pertunjukan di kota Sheffield Brian sempat mengajak ibunda Freddie dan menyanyikan lagu untuknya.ketka Konser Queen+Paul Rodgers May menyanyikan setiap baris lagu ini dan membiarkan penonton mengambil alih untuk setiap ayatnya bahkan Brian menyanyikan lagu "Love Of My Live" ini untuk ibunya yang meninggal saat itu ketika konser di kota Glasgow 2008.
Singel TH 1979.
Queen pun merilis Love Of My Live sebagai singel di album komplikasinya yaitu Live Killers dgn mengambil suara live dari konser di kota Frankfurt Jerman pada 2 Februari 1979.
singel ini menempati Posisi 1 di tangga lagu Argentina dan Brasil kemudian tinggal di chart lagu di Amerika selama 1981 dan menempati posisi 63 di chart lagu Inggris.
Cover.
Love Of My Live sendiri telah dicover oleh beberapa musisi seperti Scorpions, Michael Burgess, Extreme,Kerry Ellis,Joe McElderry,Rose Marie, Margareth Menezes, Declan Galbraith, Elaine Paige, Mark Slaughter, Antonio Vega, Lani Misalucha, Norma Waterson, John Owen-Jones, Iris,

</doc>
<doc id="1567951" url="?curid=1567951" title="Belifurniture.com">
Belifurniture.com

Belifurniture.com merupakan sebuah situs e-commerce yang menjual mebel di Indonesia. Belifurniture.com didirikan pada tahun 2012 oleh Ronny Hartanto dan Soma Putera. Situs ini beroperasi di bawah bendera perusahaan PT. Tricipta Media Perkasa di Karawaci, Tangerang..
Pada tanggal 3 September 2012, Belifurniture.com masuk dalam nominasi sebuah ajang pemilihan situs web e-commerce se-Indonesia.

</doc>
<doc id="1567952" url="?curid=1567952" title="Daftar bupati dan wali kota di Kalimantan Utara">
Daftar bupati dan wali kota di Kalimantan Utara

Berikut adalah daftar bupati dan walikota petahana di Provinsi Kalimantan Utara. Bupati adalah kepala daerah kabupaten dan walikota adalah kepala daerah kota.
Bupati.
Catatan:
Walikota.
Catatan:

</doc>
<doc id="1567955" url="?curid=1567955" title="Dewan Ketahanan Nasional">
Dewan Ketahanan Nasional

Dewan Ketahanan Nasional (disingkat Wantannas) adalah lembaga yang mempunyai tugas membantu Presiden dalam menyelenggarakan pembinaan ketahanan nasional guna menjamin pencapaian tujuan dan kepentingan nasional Indonesia. Dewan Ketahanan Nasional merupakan Lembaga nonstruktural yang berkedudukan di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden.
Sejarah.
Pada tahun 1946, berdasarkan UU No. 6 Tahun 1946 tentang Keadaan Bahaya, dibentuk Dewan Pertahanan Negara, yang mempunyai fungsi sebagai pemegang kekuasaan keadaan darurat. Sebagai ketua adalah Perdana Menteri.
Pada tahun 1954, berdasarkan UU No.29 Tahun 1954 tentang Pertahanan Negara, dibentuk Dewan Keamanan yang dalam keadaan perang berubah menjadi Dewan Pertahanan. Dewan Keamanan mempunyai fungsi sebagai pembantu Presiden, memberi pertimbangan soal keamanan dan pengerahan sumber-sumber kekuatan bangsa dan Negara. 
Pada tahun 1961, berdasarkan Keppres No 618 tahun 1961 dibentuk Dewan Pertahanan Negara dalam rangka upaya bela negara membebaskan Irian Barat.
Pada tahun 1970, berdasarkan Keppres No. 51 Tahun 1970, dibentuk Dewan Pertahanan Keamanan Nasional (Wanhankamnas)yang mempunyai fungsi sebagai pembantu Presiden menetapkan kebijakan nasional tertinggi pemecahan masalah keamanan nasional dan pengerahan sumber-sumber kekuatan bangsa dan negara serta perkiraan risiko. Wanhankamnas diperkuat oleh UU No. 20 Tahun 1982 tentang Ketentuan-Ketentuan Pokok Pertahanan Keamanan Negara RI.
Pada tahun 1999, berdasarkan Keppres No.101 Tahun 1999 tentang Dewan Ketahanan Nasional dan Sekretariat Jenderal Dewan Ketahanan Nasional, maka nama Dewan Ketahanan Nasional (Wantannas) secara resmi diberlakukan sebagai pengganti Wanhankamnas.
Organisasi.
Susunan organisasi Wantannas terdiri dari:
Susunan anggota diatas merupakan anggota inti Wantannas. Keanggotaan Wantannas dapat ditambah sesuai kebutuhan. Ketua Wantannas juga dapat membentuk panitia ad-hoc dan/atau kelompok kerja sesuai dengan kebutuhan.
Sekretariat Jenderal.
Susunan organisasi Setjen Wantannas terdiri dari:

</doc>
<doc id="1567958" url="?curid=1567958" title="Samadhi">
Samadhi

Samadhi (bahasa Sansekerta : समाधि) adalah sebuah ritual konsentrasi tingkat tinggi, melampaui kesadaran alam jasmani yang terdapat dalam agama Hindu , Budha , Jainisme , Sikhisme, dan aliran yoga. Samadhi juga merupakan fase tertinggi dalam delapan fase penguasaan Yoga. Ketika memasuki fase samadhi, kemampuan analitis dan logika menjadi tak berfungsi atau diam. Menurut Kamus Bhargava, Samadhi adalah fase terkuat dari yoga di mana seseorang memperoleh kekuatan untuk menangguhkan hubungan antara tubuh dan jiwa selama yang Ia suka. Samadhi juga dipahami sebagai sebuah bagian dari ritual keagamaan, berbeda dengan semadi ataupun meditasi, yang mana keduanya merupakan praktik latihan konsentrasi yang digunakan di luar ritual keagamaan.
Dalam hal kesadaran, digambarkan bahwa samadhi menekankan non-dualistik, di mana kesadaran subjek menjadi satu dengan objek yang dialami atau yang ada di luarnya, dan di saat ini juga pikiran menjadi diam, terfokus pada satu hal atau terkonsentrasi sementara orang tetap sadar. Sedangkan dalam ajaran Budha ,hal ini dapat juga merujuk keadaan patuh di mana pikiran menjadi sangat tenang dan sama sekali tidak menyatu dengan objek perhatian, dengan demikian dapat diperoleh wawasan dan aliran perubahan mengenai pengalaman.
Etimologi.
Kata samadhi pertama kali digunakan dalam literatur bahasa Sansekerta dalam kitab Maitri Upanishad.
Kata samadhi sendiri secara umum berarti “konsentrasi” atau “tak terganggu”, sedangkan secara istilah pembangkitan kesadaran dengan cara melakukan meditasi. Lalu, ditelusuri etimologi kata tersebut berasal dari bahasa Pali yang merupakan gabungan dari awalan sam (berarti “kesatuan” atau “integrasi”), a (“menuju”), dan terakhir dha (“pencapaian tujuan atau intelektual”). Pendapat lainnya mengatakan samadhi merupakan kata kerja dari "samadahati" yang berarti “meletakkan segalanya, berkonsentrasi, menggabungkan” segala hal yang ada di dalam benak atau pikiran. Pendapat lainnya mengatakan bahwa makna kata samadhi adalah keadaan setimbang ("sama") dan pelepasan intelektual manusia ("dhi"). Selain itu istilah ini bisa juga diartikan sebagai keseragaman ("sam") dan penetapan ("dhi") yang berarti menetapkan diri untuk sepenuhnya seragam dalam kesadaran diri yang hakiki. Jadi dari etimologi tersebut ditarik kesimpulan bahwa samadhi adalah usaha untuk memeperoleh keseluruhan, tujuan, atau kebenaran ("samapatti").
Samadhi dalam ajaran Hindu.
Dalam ajaran Hindu, Samadhi merupakan bagian dari tata cara ritual beragama yang dijelaskan di kitab Yoga Sutra pada bab pertama dengan judul Samadhi-pada. Begitu pula Vyasa, seorang tokoh berpengaruh dalam ajaran Hindu dan juga pengarang buku Mahabharata menjelaskan mengenai samadhi yang sama saja seperti yoga dari segi praktiknya.
Selain itu, ajaran hindu juga tidak hanya menekankan konsep samadhi sebagai keadaan damai yang tanpa isi, melainkan seseorang mengubah kesadarannya menjadi fokus pada rasa bahagia dan tenteram mengikuti aliran kehidupan.
Tingkatan Samadhi dalam ajaran hindu.
Dalam ajaran Hindu, samadhi dibagi menjadi lima tingkatan: "laya samadhi", "savikalpa samadhi", "nirvikalpa samadhi", "sahaja samadhi", dan "mahasamadhi". Pada tingkat pertama laya samadhi seseorang mengenal untuk pertama kalinya bentuk dari kedamaian dan kebagiaan melalui nyanyian, tarian, atau aktifitas harian lainnya. Pada fase ini seseorang mulai menumbuhkan dan mengenal bakat potensial dalam dirinya untuk melanjutkan samadhi ke tingkat berikutnya.
Dalam tingkatan kedua, savikalpa samadhi, sang meditator akan megalami sensasi perjalanan ruang dan waktu secara berbeda. Pada masa-masa samadhi ini, sang medtator berusaha memahami penyempurnaan samadhi. Segala macam perasaan dan pikiran-pikiran membanjiri benaknya, tetapi secara sadar dia memadamkannya.
Yang ketiga adalah Nirvikalpa Samadhi, yang mana dalam fase ini sang pertapa akan mengalami puncak kebahagiaan yang luar biasa. Dia merasakan seakan-akan dunia dan seisinya berjalan mengikuti dirinya. Seseorang biasanya dapat mengalami fase Nirvikalpa Samadhi dalam beberapa jam atau beberapa hari, dan hanya orang-orang dengan kekuatan spiritual tertinggi yang bisa mengalami hal ini. Orang dalam fase ini juga dikabarkan mengalami kesulitan untuk berkomunikasi layaknya manusia biasa.
Yang keempat adalah Sahaja Samadhi yaitu sebuah fase supremasi dari samadhi, yakni sang meditator telah sepenuhnya menguasai dunia spiritual dan kesulitan memahami dunia materi. Saat mengalami sahaja samadhi seseorang akan merasa telah dekat dengan zat sang maha kuasa.
Kelima adalah mahasamadhi, ini adalah fase akhir yakni sang meditator telah meninggalkan tubuhnya secara utuh dan pergi menyatu dengan Tuhan.
Menjaga samadhi.
Melakukan samadhi membutuhkan kesiapan dan niat yang kuat, bahkan mempertahankan kemurniannya lebih sulit lagi. Tingkatan samadhi yang dasar seperti laya dan savikalpa sifatnya temporer dan dapat terhapus dalam waktu singkat. Kesulitan untuk mencapai atau mempertahankan tingkatan samadhi disebabkan oleh ganggguan-gangguan dari dalam diri sendiri seperti emosi dan pikiran. Sebaliknya, orang yang telah menempuh ajaran samadhi hingga ke tingkat nirvikalpa pun harus tetap menjaga kesadarannya di alam dunia nyata. Oleh karena itu seorang yang hendak belajar samadhi sebaiknya meminta bantuan seorang guru spiritual yang disebut "dhamma".
Samadhi mandir.
Samadhi mandir adalah sebuah istilah dalam agama Hindu yang berarti sebuah kuil untuk memperingati seorang guru yang mampu mencapai peringkat mahasamadhi, atau dalam artian mereka yang telah meninggal tetapi pernah masuk ke dalam tahap samadhi selama hidupnya.
Dalam hal ini mereka dihormati sebagai orang yang berhasil mencapai tahap samadhi yang sejati, menyatu dengan tuhan dengan mati. Di dalam samadhi mandiri itu sendiri terkadang terdapat mayat yang dikubur atau tidak ada mayat sama sekali, karena fungsi utamanya hanyalah sebagai tempat menghormati guru ritual samadhi.
Samadhi dalam ajaran Budha.
Samadhi diperkenalkan dalam ajaran Budha melalui Pali Canon dari tradisi Theravada dan dari berbagai aliran ajaran Budha lainnya. Dari sumber-sumber naskah yang ditemukan, ajaran mengenai samadhi pernah diterangkan pada: 
Ajaran Budha mengatakan jika seseorang mengalami peningkatan dalam melakukan samadhi jiwa dan pikirannya akan bersih dari segala noda, lebih tenang, damai, dan bercahaya. Selain itu, jika sang meditator memiliki daya konsentrasi yang kuat maka batinnya telah siap untuk melihat kebenaran sejati dari seisi dunia.
Hanya saja, di dalam ajaran Budha kebahagiaan dunia bukanlah tujuan utama dalam melakukan Samadhi, tetapi tetap saja hal itu merupakan alat untuk memperoleh pencerahan. Seiring berkembangnya ilmu mengenai samadhi, aliran Budha mulai membuka berbagai macam meditasi samadhi yang berbeda-beda demi mencapai derajat ketenangan batin dibandingkan memperoleh pengetahuan sejati. Meski demikian perkembangan ajaran samadhi yang dibawakan oleh tiap-tiap aliran tidak melenceng dari Empat Pondasi Kedamaian ajaran Budha yang disebut dengan Jhana.
Kekuatan supranatural.
Kitab umat Budha, sutta menyebutkan bahwa para pelaku yang melakukan samadhi dapat meningkat kekuatan supranaturalnya (kekuatan itu disebut dengan abhijna atau siddhis), telah terbukti terdapat beberapa biksu yang mendapatkan kekuatan supernatural. Meski demikian melakukan samadhi demi mendapatkan keuntungan sihir sangatlah tidak diperbolehkan, karena hal itu dapat menyimpang dari tujuan utama yaitu memperoleh pembebasan dari penderitaan di dunia.
Samadhi dalam ajaran Sikh.
Samadhi dalam ajaran agama Sikh merujuk pada ritual yang dilakukan untuk mengingat dan berfokus kepada satu tuhan: Waheguru.
Bagi para jemaah agama Sikh, samadhi dilakukan dengan semata-mata pengabdian kepada tuhannya. Mereka harus lebih sering berkontemplasi atau memasukan tuhan ke dalam inti hatinya yang terdalam, sehingga kadang-kadang mereka merasa telah bersama-sama dengan tuhannya. Bahkan salah satu sumber kitab Sikh mengatakan agar para jemaatny tetap terjaga dan tidak pernah sekalipun luput perhatiannya atas tuhannya.
Dalam aliran agama Sikh juga diterangkan bahwa prinsip utama dari ajaran samadhi milik mereka adalah bagaimana memposisikan pikiran dengan sang pencipta, tidak peduli bagaimana keadaan posisi fisik mereka. Jadi dengan ini mereka tidak terlalu menekankan prinsip yoga, semadi, meditasi atau lain sebagainya. Beberapa tokoh dari mereka bahkan pernah berkata “Aku hidup dan terhisap dalam samadhi, selamanya aku bersama dengan Tuhan. Sembari bernyanyi aku ber-samadhi memanggil tuhanku.”
Kondisi fisik dalam Samadhi.
Gelombang otak.
Gelombang otak berubah-ubah tergantung tingkat kesadaran yang diraih individu. Ketika seseorang sepenuhnya sadar akan segala hal di lingkungannya, atau berpikir mengenai suatu hal, otaknya berada pada posisi beta. Lalu ketika dia melakukan kontemplasi mengenai banyak hal dan berpikir terfokus pada sesuatu, gelombang otak menurun di posisi Alfa, jika turun lagi maka berubah menjadi Teta. Terakhir adalah posisi Delta, sebuah tingkat di mana otak dalam keadaan sangat tenang. Kondisi ini biasa dialami ketika orang tertidur sangat pulas, tak bermimpi. Orang yang otaknya masuk ke dalam gelombang Delta dalam keadaan sadar dipercaya sebagai orang berpengalaman atau praktisioner, karena fase ini amat sulit untuk diraih. Posisi ini lah yang terdapat pada individu yang masuk ke dalam samadhi.
Kondisi tubuh.
Hingga saat ini ilmu pengetahuan dan teknologi modern belum dapat menjelaskan fenomena aneh yang terjadi dalam tubuh sang meditator ketika melakukan samadhi. Meski demikian, sebenarnya para ilmuwan Hindu telah bertahun-tahun lamanya berusaha menjelaskan fenomena samadhi. Para ilmuwan dan agamawan yang berkontribusi dalam hal ini adalah:
Shiv Puran
Shiv Puran adalah salah satu tokoh dari India yang menjelaskan mengenai fenomena Samadhi dalam diri seseorang. Menurutnya, segala kesadaran secara keseluruhan kembali ke dalam tubuh sang meditator hingga dalam jumlah terkecil, lalu kesadaran ini terkurung di dalam dirinya, meskipun pada saat itu Ia terlihat tenang, tidak bergerak. Selain itu, pada saat bersamadhi, seseorang tidak dapat memikirkan tentang hal lain ataupun mempercayai sesuatau, dan mereka kehilangan fungsi indranya: kulit tidak merasakan sentuhan, telinga tak dapat mendengar apapun, hidung tidak dapat mencium bau, lidah tidak dapat merasa. Tubuh orang tersebut kaku layaknya pohon, dan ketika mereka berhasil menyatukan diri dengan sang Brahma (dewa alam semesta) maka Ia telah berada dalam zona samadhi.
Hath Yog Pradipika
Teks Yog Hath Pradipika menjelaskan bahwa orang yang melakukan samadhi melampaui alam sadar dan segala macam rasa, mental dan fisik. Seorang yogi yang dalam keadaan samadhi kesadaran di dalam dan di luar dirinya ternatrilisir menjadi nol, berubah menjadi ketenangan absolut. Ketenangan absolut ini sama seperti tubuh yang tak bernyawa.
Patanjali Yogdarshanam dan Mahopanishad
Mahopanishad berpendapat bahwa ketika fase samadhi muncul seluruh pikiran dan ambisi lenyap tak ada bekas. Seorang yogi menjadi tidak menyadari apakah dirinya sedang tertidur, bermimpi, ataupun sadar diri karena mereka telah berada dalam kondisi sempurna. Lalu menurut Yogdarshanam, ketika seluruh tubuh dan eksistensi alam tampak tenang, maka seseorang telah mencapai fase samadhi.
Penelitian ilmiah
Dalam sebuh penelitian, dengan mengggunakan elektrogram, menemukan bahwa detak jantung dan aliran listrik biologis di dalam tubuh sang yogi ketika berada dalam fase samadhi benar-benar lemah dan cenderung untuk berhenti berdetak. Hal ini dibuktikan dalam risetnya kepada seorang pria berumur 60 tahun yang pernah melakukan samadhi di bawah tanah selama delapan hari. Sebuah benda bernama elektrogram, disingkat ECG, diletakkan bersamanya dan melakukan pengawasan pada jantungya sebelum dan setelah melakukan yoga.
Pada hari pertama yoga, grafik indikator detak jantung masih menunjukkan keadaan normal, detak jantung masih terdeteksi. Di hari kedua, setelah seorang yogi berada di dalam lubang selama 29 jam, garis grafik melemah pertanda tak ada aliran listrik biologis dari dalam tubuh; jantung sang yogi berhenti. Kejadian ini berlangsung hingga berhari-hari.
Baru lah pada hari ketujuh, elektrograf kembali mendeteksi aktifitas detak jantung sang yogi, hal ini dikarenakan sang yogi telah mengetahui terlebih dahulu bahwa mendekati hari ke delapan pintu lubang akan dibuka. Setelah penelitian tersebut dilakukan, sayangnya hingga saat ini para peneliti tersebut belum bisa memberikan kesimpulan mengenai penelitian tersebut.
Para tokoh pelaku Samadhi.
Terdapat beberapa tokoh agama dan yogi terkenal yang pernah berhasil melakukan samadhi dan menerbitkan hasil pengalaman spiritualnya. Tokoh-tokoh tersebut sangat banyak jumlahnya, tetapi beberapa di antaranya memiliki pengalaman yang cukup menarik di antara yang lainnya, mereka adalah:
Sri Ramakrishna Paramhansa
Ramakrishna dapat masuk dalam samadhi selama berjam-jam dan perlahan kembali lagi dalam keadaan normalnya. Anehnya, jantungnya sama sekali tidak berdetak selama samadhi. Selain itu, Sri Totapuri, guru dari Paramhansa juga pernah menceritakan bahwa muridnya pernah melakukan nirvikalpa samadhi. Ceritanya pada suatu hari Ia hendak menemui Paramhansa di rumahnya, setibanya dia di sana sama sekali tak ada yang menjawab salamnya. Tiga hari berlalu, dia pun penasaran dan membuka pintu dengan paksa. Betapa terkejut dia ketika melihat Ramakrishna ternyata duduk dengan tenang, tidak berubah sejak terakhir kali Ia meninggalkannya. Dia pun langsung mengecek kondisinya, dan dia sama sekali tidak merasakan detak jantung ataupun aliran napas. Dia menyimpulkan pada saat itu Paramhansa sedang melakukan nirvikalpa samadhi.
Sri Chaitanya Mahaprabhu
Sri Chaitanya Mahaprabu (1485-1533) adalah seorang yogi yang sering melakukan samadhi dan dapat kembali sadar dengan mudah. Diceritakan pada suatu hari di pantai, Ia pernah kehilangan kesadaran lalu tenggelam di dalam laut. Setelah beberapa jam kemudian, Ia ditemukan oleh seorang nelayan. Sang nelayan panik karena Mahaprabu sama sekali tak sadarkan diri, tetapi perlahan-lahan dia mulai sadar dengan senyuman di wajahnya.
Lahiri Mahasaya
Lahiri Mahasaya adalah satu-satunya tokoh dari Hindu yang dapat melakukan samadhi tanpa perlu bermeditasi; Ia dapat masuk ke dalam fase samadhi sambil berbicara. Suatu hari muridnya dokter Chandramohan mengobrol dan bercanda-canda dengan Lahiri Mahasaya. Mahasaya pun bertanya apakah pertanda orang meninggal, dan muridnya mengatakan bahwa detak jantungya pasti lah berhenti. Mahasaya meminta Chandramohan memeriksa denyut nadinya, tidak berdenyut, Chandramohan pun kaget.

</doc>
<doc id="1567960" url="?curid=1567960" title="Masri Singarimbun">
Masri Singarimbun

Masri Singarimbun () adalah seorang pakar antropologi sosial serta ahli dalam bidang studi kepedudukan. Masri Singarimbun juga merupakan pendiri sekaligus direktur pertama Pusat Studi Kepedudukan dan Kebijakan (PSKK) di Universitas Gadjah Mada pada tahun 1973-1983.
Masa Kecil.
Masri kecil mempunyai nama kecil dari Bahasa Karo, yaitu Matah Ari yang kemudian dikenal dengan istilah Matahari oleh masyarakat luas telah memiliki bakat meneliti sejak lulus dari SMA Negeri I Medan pada tahun 1954. Pada saat itu Matahari banyak menjelajahi desa Karo untuk mengumpulkan berbagai pribahasa. Hasil dari penelitian tersebut akhirnya dijadikan menjadi judul buku, yaitu 1000 Perumpamaan Karo yang terbit di Medan pada tahun 1962.
Belajar Antropologi.
Pada tahun 1959, Masri Singarimbun menempuh pendidikan di Fakultas Paedagogi di Universitas Gadjah Mada. Masri kemudian mendapatkan beasiswa untuk belajar di Australian National University (ANU), Canberra. Gelar doktor antropologi diraihnya dari universitas ini dengan disertasi, Kinship, Descent and Alliance among the Karo Batak, 1966. 
Masri Singarimbun mengahabiskan sebelas tahun menetap di Australia dan sempat bekerja sebagai pembantu Atase Militer KBRI di Canberra, dan sekaligus melakukan research fellow di ANU. Karena rasa keterpanggilan untuk membesarkan dan mendidik anak-anak Indonesia, Masri akhirnya memutuskan pulang ke Indonesia. 
Setelah pulang ke Indonesia, Masri kemudian dikenal karena berbagai penelitiannya dalam masalah Keluarga Berencana (KB). Penelitiannya mengenai KB akhirnya membawa dirinya ke bidang demografi.
Selain dikenal sebagai pengajar antropologi terapan di Fakultas Sastra dan Kebudayaan UGM, Masri juga dikenal sebagai Direktur Pusat Penelitian dan Studi Kependudukan (PPSK) UGM. Selebihnya dia juga dikenal sebagai kolumnis di berbagai Media, seperti Kompas, Sinar Harapan, Kedaultan Rakyat, dan Majalah Tempo.

</doc>
<doc id="1567961" url="?curid=1567961" title="Charles Gounod">
Charles Gounod

Charles François Gounod (lahir 17 Juni 1818 di Paris, Perancis - meninggal 18 Oktober 1893 di Saint-Cloud, dekat Paris pada umur 75 tahun) adalah seroang komponis Perancis yang terkenal melalui pertunjukan operanya yang berjudul ""Faust"."
Ibu Gounod adalah seorang pianis yang handal yang memberi pendidikan awal tentang musik kepadanya. Selanjutnya, ia menempuh pendidikan di Lycée Saint-Louis hingga tahun 1835. Setelah mendapatkan gelar di bidang filsafat, ia mendapat pendidikan musik di bawah bimbingan komponis Bohemian Anton Reicha. Setelah kematian gurunya tersebut, Gounod memasuki sekolah musik dan tari Conservatoire de Paris, di mana ia belajar di bawah bimbingan Fromental Halévy dan Jean-François Lesueur. Ketika di Italia, Gounod mengabdikan cukup banyak perhatian pada karya-karya Giovanni da Palestrina, seorang komponis Italia pada masa Renaisans. Setelah dari Roma, ia melanjutkan perjalanannya ke Wina dan kembali ke Paris setelah melewati Praha, Dresden dan Berlin. Dalam perjalanannya, Gounod sempat bertemu Felix Mendelssohn ketika berada di Leipzig.
Produksi ""Faust"" pada tanggal 19 Maret 1859, menandai fase baru dalam perkembangan opera di Perancis. Karya ini turut mempengaruhi semua karya Gounod berikutnya, seperti ""Filemon et Baucis"" (1860), ""La Colombe"" (1860), dan salah satu karya yang cukup sukses berjudul ""Mireille"" (1864), berdasarkan puisi Provençal karya Frédéric Mistral dan ""Roméo et Juliette"" (1867).

</doc>
<doc id="1567962" url="?curid=1567962" title="Meghnad Saha">
Meghnad Saha

Meghnad Saha (6 Oktober 1893 - 16 Februari 1956) adalah seorang astrofisikawan asal India yang terkenal karena penemuannya tentang persamaan Saha , yang digunakan untuk menggambarkan kondisi kimia dan fisik bintang.
Meghnad Saha lahir di desa Shaoratoli dekat Dhaka , Bangladesh. Anak Jagannath Saha, Meghnad Saha adalah keluarga miskin yang berjuang untuk bangkit dalam hidup. Dia menempuh pendidikan dasar di Dhaka Collegiate School , dan kemudian pindah ke Universitas Dhaka. Dia juga seorang mahasiswa di Presidency College, Kolkata ; seorang profesor di Universitas Allahabad 1923-1938, dan kemudian seorang profesor dan Dekan Fakultas Ilmu di Universitas Calcutta sampai kematiannya pada tahun 1956. Ia menjadi Anggota dari Royal Society pada tahun 1927. Dia adalah presiden pada sesi ke-21 the Indian Science Congress tahun 1934.
Saha hidup bersama dengan teman-teman dan guru-guru yang brilian. Pada hari-hari sekolahnya, Jagadish Chandra Bose , Sarada Prasanna Das dan Prafulla Chandra Ray masing-masing menjadi tokoh terkenal. Lalu, rekan-rekan kelas lainnya yang juga populer dalam ranahnya masing-masing adalah Satyendra Nath Bose , Jnan Ghosh dan JN Mukherjee. Di kemudian hari ia dekat dengan Amiya Charan Banerjee, seorang matematikawan terkenal di Allahabad University.

</doc>
<doc id="1567965" url="?curid=1567965" title="Badan Pengembangan Wilayah Surabaya - Madura">
Badan Pengembangan Wilayah Surabaya - Madura

Badan Pengembangan Wilayah Surabaya - Madura (disingkat BPWS) adalah Lembaga nonstruktural yang dibentuk untuk melaksanakan pengembangan wilayah Surabaya - Madura (Suramadu). BPWS berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden. BPWS berkedudukan di Surabaya.
Sejarah.
Pembangunan Jembatan Tol Suramadu diharapkan akan mendorong percepatan pengembangan sosial ekonomi dan tata ruang wilayah-wilayah tertinggal yang ada di Pulau Madura. Sebagai tindak lanjut dari upaya tersebut di atas, maka Pemerintah menerbitkan Peraturan Presiden Nomor 27 Tahun 2008 tentang Pembentukan Badan Pengembangan Wilayah Surabaya-Madura (BPWS),
yang secara struktural terdiri atas Dewan Pengarah dan Badan Pelaksana. Peraturan perundang-undangan ini kemudian disempurnakan dengan Peraturan Presiden Nomor 23 Tahun 2009 tentang Pembentukan Badan Pengembangan Wilayah Surabaya-Madura (BPWS) untuk lebih mendukung peningkatan kinerja BPWS di dalam pelaksanaan tugas dan fungsinya sebagaimana termaksud di dalam peraturan perundangan tersebut di atas.
Badan Pelaksana BPWS (Bapel BPWS), sesuai dengan amanah Perpres 27 Tahun 2008 di atas, memiliki tugas dan fungsi untuk melaksanakan pengelolaan, pembangunan dan fasilitasi percepatan kegiatan pembangunan wilayah Suramadu.
Kegiatan pengelolaan dan pembangunan infrastruktur wilayah yang dilaksanakan Bapel BPWS dilaksanakan di 3 (tiga) kawasan, yaitu Kawasan Kaki Jembatan Sisi (KKJS) Surabaya (600 Ha), Kawasan Kaki Jembatan Sisi (KKJS) Madura (600 Ha) dan kawasan khusus di Utara Pulau Madura (600 Ha). Kawasan Kaki Jembatan Sisi Surabaya (KKJSS) dan Kawasan Kaki Jembatan Sisi Madura (KKJSM) dikembangkan untuk mendorong perkembangan ekonomi, sedangkan kawasan khusus di Utara Pulau Madura untuk pengembangan kawasan Pelabuhan Peti Kemas.
Selain melaksanakan tugas dan fungsi di atas, Bapel BPWS juga bertugas untuk stimulasi pembangunan infrastruktur untuk wilayah Suramadu secara keseluruhan. Dalam hal ini Bapel BPWS melakukan koordinasi perencanaan dan pengendalian pembangunan infrastruktur yang dilaksanakan Kementerian/LPNK lain, pemerintah daerah (provinsi dan kabupaten/kota), maupun swasta/masyarakat di wilayah Madura.

</doc>
<doc id="1567966" url="?curid=1567966" title="Comte de Claude Henri de Rouvray Saint-Simon">
Comte de Claude Henri de Rouvray Saint-Simon

Claude Henri de Rouvroy, comte de Saint-Simon, sering disebut sebagai Henri de Saint-Simon (17 Oktober 1760 - 19 Mei 1825), adalah seorang sosialis asal Perancis yang terkenal akan teori filosofisnya dan dasar-dasar pemikirannya yang mempengaruhi tokoh-tokoh filsafat abad ke-19, termasuk filosofi ilmu pengetahuan dan sosiologi. Idenya memainkan peran penting dalam mempengaruhi pemikiran positivisme, Marxisme dan ide-ide dari Thorstein Veblen.
Meskipun ia lahir sebagai bangsawan, beroposisi dengan feodal dan sistem militer, ia menganjurkan suatu bentuk sosialisme teknokratis, dimana perekonomian dikelola dan dipimpin oleh para industrialis dan para ahli yang diangkat berdasarkan prestasi. Simon percaya bahwa pengaturan tersebut akan menyebabkan masyarakat nasional akan bekerjasama dan hal ini dapat memajukan teknologi sehingga kemiskinan tidak menimpa masyarakat kelas bawah. Dia merasa bahwa para ilmuwan atau orang-orang dari badan ilmu pengetahuan, bukan gereja, harus menjadi pemimpin dalam masyarakat dan Simon memegang keyakinan bahwa orang-orang yang produktif dalam masyarakat berhak untuk berkuasa.

</doc>
<doc id="1567967" url="?curid=1567967" title="Boys of Abu Ghraib">
Boys of Abu Ghraib

Boys of Abu Ghraib adalah film perang Amerika Serikat yang didasarkan pada Penyiksaan dan penganiayaan terhadap tahanan Abu Ghraib.

</doc>
<doc id="1567970" url="?curid=1567970" title="Confession (film 2014)">
Confession (film 2014)

Confession (; lit. "Good Friends") adalah film neo-noir Korea Selatan yang dibintangi oleh Ji Sung, Joo Ji-hoon dan Lee Kwang-soo.

</doc>
<doc id="1567971" url="?curid=1567971" title="Eric Alfred Leslie Satie">
Eric Alfred Leslie Satie

Éric Alfred Leslie Satie (bahasa Perancis: [eʁik sati] , 17 Mei 1866 - 1 Juli 1925) yang selanjutnya diganti namanya menjadi Erik Satie setelah tahun 1884 - adalah seorang komponis dan pianis dari Perancis. Satie adalah seorang tokoh berpengaruh dan unik pada awal abad ke-20 dari Paris. Karyanya adalah pelopor untuk gerakan artistik seperti minimalis, musik repetitif, dan Teater Absurd. 
Sebagai pribadi yang eksentrik, Satie dikenal sebagai "gymnopedist" pada tahun 1887, tak lama sebelum menulis komposisinya yang paling terkenal, Gymnopédies. Kemudian, ia juga menyebut dirinya sebagai "phonometrician" (yang berarti "seseorang yang mengukur suara") karena Ia lebih senang dipanggil seperti ini dibandingkan panggilan "musisi", terutama setelah Ia dijuluki "teknis canggung tetapi halus" dalam sebuah buku tentang komponis Perancis kontemporer diterbitkan pada tahun 1911. 
Selain kecintaannya terhadap seni bermusik, Satie juga menerbitkan karya-karya tulisan yang luar biasa dan bervariasi di antaranya adalah mulai dari Dadaist 391 hingga budaya kronik Amerika Vanity Fair. Dalam penerbitan karya-karya berikutnya Ia menggunakan nama samaran Virginie Lebeau dan François de Paule.

</doc>
<doc id="1567972" url="?curid=1567972" title="Nathalie Sarraute">
Nathalie Sarraute

Nathalie Sarraute (bahasa Perancis: [natali saʁot] , 18 Juli 1900 - 19 Oktober 1999) adalah seorang pengacara dan penulis berkebangsaan Perancis.
Sarraute lahir dengan nama asli Natalia Ilinichna Tcherniak (bahasa Rusia Наталья Ильинична Черняк, Natalya Chernyak) pada tahun 1900 di Ivanovo (sekarang wilayah ini dikenal dengan nama Ivanovo-Voznesensk), 300 km utara dari Moskow (beberapa sumber menjelaskan Ia lahir di tahun 1902. Dia adalah putri dari Pauline (née Chatounovsky), seorang penulis, dan Ilya Tcherniak, seorang ahli kimia. Dia adalah seorang Yahudi asal Rusia. Setelah perceraian orang tuanya, dia menghabiskan masa kecilnya dengan berpulang pergi antara Perancis dan Rusia. Pada tahun 1909 ia pindah ke Paris bersama ayahnya. Sarraute belajar hukum dan sastra di Sorbonne , hal yang paling digemarinya adalah sastra kontemporer serta karya-karya Marcel Proust dan Virginia Woolf, yang sangat mempengaruhi konsep novelya. Kemudian, Ia belajar sejarah di Oxford dan sosiologi di Berlin(1926-1941) dan menjadi seorang pengacara.

</doc>
<doc id="1567974" url="?curid=1567974" title="Mackenzie">
Mackenzie

Mackenzie adalah salah satu daerah distrik di Kanada. Daerah ini terletak di daerah paling barat dari ketiga distrik dari Northwest Territories atau Teritorial Barat Laut Kanada. Daerah ini memiliki luas 1.3500.000 kilometer persegi, di antaranya 87.718 kilometer persegi adalah daerah perairan, antara lain Great Bear Lake dan Great Slave Lake. Mackenzie dihuni kurang lebih oleh 15.000 warga yang sebagian besarnya bersuku Indian. Secara geografis, bagian barat dari distrik ini juga, sampai ke daerah lembah Sungai Mackenzie, memiliki dataran yang sempit karena kontur-nya yang bergunung-gunung (Pegunungan Mackenzie} dan dilalui oleh banyak sungai. Sebagian besar tanah, baik yang berada di dataran tinggi maupun dataran rendah, tertutup dengan hutan yang lebat. Bagian tenggara daerah ini termasuk dalam daerah kutub Kanada dan tertutup dengan tundra. Kota ini dialiri salah satu sungai besar di Kanada yakni Sungai Mackenzie yang memiliki panjang 3.780 kilometer dengan luas daerah aliran 1.7500.000 kilometer persegi. Sungai ini berasal dari Sungai Damai, Sungai Athabasca, dan Great Slave Lake, serta bermuara di Teluk Mackenzie, sebuah teluk di Laut Beaufort. 
Saat ini, Mackenzie dipimpin oleh seorang Walikota perempuan yang bernama Stephanie Killam, yang telah tinggal sejak tahun 1972 di daerah ini dan memiliki komitmen untuk membangun komunitas dan daerah, mempromosikan berbagai program yang bisa mengubah keadaan ekonomi, kesehatan, serta kesempatan pendidikan. Killam juga dikenal sebagai orang yang peduli pada isu-isu lingkungan. 

</doc>
<doc id="1567975" url="?curid=1567975" title="Aleksandr Sergeyevich Griboyedov">
Aleksandr Sergeyevich Griboyedov

Aleksandr Sergeyevich Griboyedov (lahir 15 Januari 1795 di Moskow, Rusia - meninggal 11 Februari 1829 di Teheran, Iran pada umur 34 tahun) adalah seorang penyair, penulis, dan dramawan Rusia yang terkenal melalui drama satir karyanya yang berjudul ""Gore ot uma"" ("Woe from Wit"), yang menjadi salah satu karya terbaik dalam sastra Rusia.
Griboyedov menempuh pendidikannya di bidang sastra dan hukum di Universitas Moskow. Selama perang yang berlangsung pada tahun 1812, ia bergabung dengan Hussar untuk melawan Napoleon Bonaparte dan bertugas di White Russia. Pada tahun 1816, ia tinggal di St. Petersburg, setelah resmi mengundurkan diri dari komisinya dan kemudian bergabung dengan layanan diplomatik. Selanjutnya ia diangkat menjadi sekretaris pada misi Rusia di Teheran. Pada tahun 1828, Griboyedov diangkat menjadi menteri Rusia di Teheran. Ia meninggal di sana dikarenakan segerombolan massa yang menyerang kedutaan besar Rusia. Selain ""Gore ot uma"" yang sempat dilarang produksinya ketika Griboyedov masih hidup, ia juga memproduksi karya lainnya seperti ""Molodye suprugi"" (1815) dan ""Student"" (1817).

</doc>
<doc id="1567976" url="?curid=1567976" title="Nafi' al-Madani">
Nafi' al-Madani

Nafi' bin Abdurrahman bin Abi Nu'aim al-Laitsi al-Kanani (), atau lebih dikenal sebagai Nafi' al-Madani (lahir pada tahun 70 H, wafat di Madinah pada tahun 169 H) adalah seorang ulama dibidang qira'at al-Qur'an dan merupakan salah satu Imam qira'at sepuluh. Ia menjadi Imam di Masjid Nabawi selama 60 tahun setelah wafatnya Abu Ja'far Yazid al-Madani. 
Guru-gurunya.
Ia mempelajari al-Qur'an dari 70 tabi'in, 5 diantaranya:
Kelimuannya dalam bidang hadis.
Ia mendapatkan hadis dari Na'fi budak Ibnu Umar, Al-A'raj, 'Amir bin Abdullah bin az-Zubair dan Abu az-Zinad. Ia meriwayatkan kepada Al-Qa'ni, Sa'id bin Abi Maryam, Khalid bin Makhlad, Marwan bin Muhammad ath-Thathari dan Ismail bin Abi Uwais.

</doc>
<doc id="1567980" url="?curid=1567980" title="Macon">
Macon

Mâcon adalah salah satu kota yang berada di Prancis. Kota ini menjadi ibukota dari daerah Saône-et-Loire, Prancis. Kota ini berdiri di tepi Sungai Mâcon, yang namanya juga digunakan untuk menamai kota ini. Kota ini berpenduduk kurang lebih 40.500 penduduk. Kota ini juga dikenal sebagai pusat perdagangan anggur. 
Dalam sejarahnya, kota ini sebelumnya bernama "Matisco". Kota Matisco, yang menjadi kota antik ini diduga sudah didirikan sejak abad kedua sebelum masehi. Segera setelah didirikan, Matisco menjadi kota pusat komunikasi. Kota ini juga menjadi batas antara Kerajaan Prancis dengan Kerajaan Romawi sejak tahun 843 hingga tahun 1600an. Pada tahun 1790, Matisco yang sudah berubah nama menjadi Mâcon ditetapkan sebagai ibukota dari Saône-et-Loire dan juga menjadi saksi sejarah dari kelahiran penyair dan politisi terkenal Prancis, Alfonso de Lamartine. Kota ini juga menjadi pusat perlawanan semasa Perang Dunia II. Namun Mâcon juga menjadi kota pertama yang mengisi kekosongan Prancis antara Paris dan Lyon. Oleh karena itu, kota Mâcon sudah menjadi saksi sejarah dari kekayaan peradaban dunia. Karena itu, kita banyak menemukan museum dan juga situs-situs sejarah di kota ini. 

</doc>
<doc id="1567981" url="?curid=1567981" title="Jacob Ludwig Carl Grimm">
Jacob Ludwig Carl Grimm

Jacob Ludwig Carl Grimm, atau biasa dikenal dengan Jacob Grimm (lahir 4 Januari 1785 di Hanau, Jerman - meninggal 20 September 1863 di Berlin, Jerman pada umur 78 tahun) adalah seorang filolog, ahli mitologi, dan penulis berkebangsaan Jerman pada abad ke-19. Ia dan saudaranya, Wilhem Grimm, telah menerbitkan sebuah karya terkenal yang berjudul ""Grimm's Fairy Tales"."
Jacob adalah putra sulung dari pasangan Dorothea dan Philipp Grimm. Ayahnya bekerja sebagai pengacara. Grimm bersaudara (Jacob dan Wilhelm) menempuh pendidikan dalam bidang hukum di Universitas Marburg. Setelah lulus, Jacob melanjutkan bekerja sebagai pustakawan kerajaan untuk Jérôme Bonaparte, saudara Napoleon Bonaparte yang menjadi raja Westphalia. Selanjutnya pada tahun 1808, Jacob kemudian bekerja sebagai akuntan di pemerintahan. Ia bergabung dengan adiknya, Wilhelm untuk bekerja di perpustakaan di Kassel pada tahun 1816.
Karyanya yang berjudul ""Grimm's Fairy Tales"" meliputi berbagai cerita seperti Cinderella, Putri Tidur, Putri Salju, Si Kerudung Merah, Rapunzel dan Rumpelstiltskin. Jacob Grimm meninggal dengan meninggalkan tulisan sebanyak 29 buku sepanjang kariernya dan delapan di antaranya ia tulis bersama saudaranya.

</doc>
<doc id="1567983" url="?curid=1567983" title="Mei Lanfang">
Mei Lanfang

Mei Lan Fang, lahir di Beijing pada tanggal 22 Oktober 1894. Ia adalah pemain sandiwara dan opera klasik Tiongkok yang terkenal hingga taraf popularitasnya saat ini. Namanya terkenal berkat peranan-peranannya sebagai perempuan pahlawan dan tarian-tariannya. Tarian-tarian yang terkenal antara lain "The Flower-Scuttering Deva" dan "Sword Dance in Chu Pa Wang, Farewell to His Mistress". Ia pernah bergabung dalam Perusahaan Teater Xi-Lian-Cheng dalam 14 kali penampilannya di Shanghai. Berkali-kali, Mei Lan Fang mengikuti pagelaran di luar negeri seperti Tokyo pada tahun 1918, Hongkong pada tahun 1921, Inggris dan Amerika Serikat pada tahun 1930, Rusia dan Eropa pada tahun 1935. Sesudah pemerintahan Republik Rakyat Tiongkok berdiri pada tahun 1949, Mei Lan Fang menetap di Beijing dan menjadi anggota dari Majelis Permusyawaratan Politik Rakyat sekaligus menjadi Ketua Lembaga Seni Drama. Ia mendapatkan penghargaan berupa gelar Hon.D.Liit. dari Universitas California, Amerika Serikat. Mei Lanfang meninggal di Beijing pada tanggal 7 Agustus 1961. 

</doc>
<doc id="1567985" url="?curid=1567985" title="Batolit">
Batolit


</doc>
<doc id="1567986" url="?curid=1567986" title="Cato Maximilian Guldberg">
Cato Maximilian Guldberg

Cato Maximilian Guldberg (lahir 11 Agustus 1836 di Christiania [sekarang Oslo], Norwegia - meninggal 14 Januari 1902 di Christiania pada umur 65 tahun) adalah seorang fisikawan dan kimiawan Norwegia yang merumuskan Hukum Aksi Massa bersama Peter Waage, yang menjelaskan tentang efek konsentrasi, massa dan suhu pada laju reaksi kimia.
Guldberg adalah anak sulung dari sembilan bersaudara dari pasangan Carl Agustus Guldberg dan Hanna Sophie Theresia BullGuldberg. Ayahnya adalah seorang pendeta dan pemilik sebuah toko buku dan percetakan. Guldberg menempuh pendidikannya di Universitas Christiania. Ia juga sempat berlatih di beberapa sekolah militer kerajaan sebelum menjabat sebagai guru besar matematika di Universitas Christiania pada tahun 1869. Studinya tentang termodinamika kimia dilakukan setelah ia selesai menemukan formulasinya pada tahun 1890 yaitu Hukum Guldberg. Hukum tersebut menyatakan bahwa pada skala mutlak titik zat mendidih adalah dua pertiga temperatur kritis (maksimum di mana gas dapat dicairkan dengan tekanan saja). Guldberg dan Waage mengumumkan hukum aksi massa mereka pada tahun 1864 dan hanya menarik sedikit perhatian hingga ditemukan kembali oleh William Esson dan Vernon Harcourt di Universitas Oxford pada abad ke-20.

</doc>
<doc id="1567988" url="?curid=1567988" title="Andrei Yanuaryevich Vishinsky">
Andrei Yanuaryevich Vishinsky

Andrei Yanuaryevich Vishinsky atau Andrey Vyshinsky (lahir di Odessa 10 Februari 1883; meninggal di New York 22 November 1954) adalah seorang ahli hukum dan diplomat Uni Soviet pada awal abad 20. Ia terkenal karena keahliannya dalam bidang hukum, orator, dan serangannya terhadap Barat (teruatama Amerika Serikat) yang dijulukinya sebagai "penghasut perang".
Vyshinsky lahir di Odessa, saat ini wilayah Ukraina dalam keluarga Katolik keuturunan Polandia, yang kemudian pindah ke Baku. Ayahnya bernama Yanuarii Vyshinsky (January Wyszyński), seorang peracik obat. Vyshinsky tumbuh sebagai seorang siswa yang cerdas, ia menikah dengan Kapa Mikhailova.
Ia menempuh studi di bidang hukum di Universitas Kiev, lulus pada tahun 1913. Ia masa mudanya, Vyshinsky merupakan tokoh yang ikut gerakan revolusioner pada tahun 1902.Vyshinsky juga giat dalam pemberontakan kepada pemerintah pada tahun 1905, dan dalam pemberontakan itu ia pernah dipenjara. Pada saat itulah ia bertemu dengan Stalin untuk pertama kali. Kemudian pada tahun 1920, ia bergabung dengan Partai Komunis. Kemudian ia menempuh studi untuk meraih gelar doktoralnya di Universitas Moskow pada tahun 1923-1925 dan mendapatkan gelar profesor secara khusus dalam Hukum Acara Pidana. Ia juga diangkat menjadi rektor di Universitas itu pada masa bakti 1925-1928. Selamata tahun 193301938, Vyshinsky menjadi seorang penuntut umum atas pengadilan untuk pembersihan partai Komunis di Uni Soviet. Kemudian karier pemerintahannya menanjak hingga pada tahun 1940-1949, ia memegang jabatan sebagai Menteri Luar Negeri merangkap sebagai utusan Uni Soviet untuk Perserikatan Bangsa-bangsa (PBB).
Beberapa buku yang ia sunting, di antaranya,

</doc>
<doc id="1567995" url="?curid=1567995" title="Henri Vieuxtemps">
Henri Vieuxtemps

Henri Vieuxtemps (lahir di Verviers 17 Februari 1820; meninggal di Mustapha, Aljir 6 Juni 1881) adalah seorang komponis, violis bangsa Belgia.
Riwayat Hidup Ringkas.
Ia terkanal sebagai pemain violin handal dengan gaya musik dengan tempo stakato Ia merupakan pemain musik yang modern. Dia lahir bukan dari keluarga yang kaya. Ayahnya bekerja sebagai pemintal wool dan membuat alat-alat musik untuk menghidupi keluarganya, termasuk saudaranya yang kelak menjadi pemain cello di Halle Orchestra di Manchester. Vieuxtemps mengenal musik semenjak usia 5 tahun, dipekernalkan oleh ayahnya sendiri.
Henri Vieuxtemps belajar di bawah asuhan De Beriot dan memulai kesuksesan dalam bermusik pada tahun 1829. Ia dijuluki sebagai anak ajaib akrena bakat musiknya, ia kemudian mendapatkan kesempatan untuk melakukan perjalanan ke seluruh Eropa. Ia juga belajar tentang komposisi musik kepada Anton Reicha di Paris dengan tinggal di Paris selama beberapa tahun, tepatnya di St. Petersburg. Bertahun-tahun kemudian, Vieuxtemps terus mengadakan perjalanan musik hingga pada akhirnya ia mendapatkan pekerjaan sebagai guru biola di konservatorium di Moskow. Ia juga menjadi pemain biola di istana tsar hingga ± 6 tahun lamanya. Setelah itu, ia kembali ke tanah airnya untuk mengajar di konservatorium di Brussel atas permintaan Gewaert. Ia meninggal di Aljazair dalam perjalanan musiknya ke Afrika. Saat ini, gubahan-gubahan lagunya sudah tidak dikenal orang, di antaranya terdapat 6 buah konser untuk biola, 3 buah kuartet gesek, beberapa musik fantasia dan materi studi.

</doc>
<doc id="1567996" url="?curid=1567996" title="Kisariawan">
Kisariawan

Ki sariawan (Symplocos odoratissima) adalah salah satu jenis tanaman obat.
Pranala.
http://books.google.co.id/books?id=iO0ldwKoXvQC&pg=PA121&lpg=PA121&dq=Ki+sariawan&source=bl&ots=XqXfwbLW4b&sig=qkw-4Npg0ekpHbgGi7XKXOO5Zz0&hl=en&sa=X&ei=utSgU8vcKdaVuASq54GACg&ved=0CB0Q6AEwAA#v=onepage&q=Ki%20sariawan&f=false
http://www.plantamor.com/index.php?plant=1209

</doc>
<doc id="1567998" url="?curid=1567998" title="Lüneburg">
Lüneburg

Lüneburg (secara resmi disebut "Kota Hanse Lüneburg", Jerman: "Hansestadt Lüneburg", , Jerman Hilir "Lümborg, "Polabia "Glain"), sebelumnya juga disebut Lunenburg dalam Bahasa Inggris, adalah sebuah kota yang terletak di negara bagian Niedersachsen, Jerman. Kota ini terletak sekitar di sebelah tenggara kota Hanse lainnya, Hamburg. Kota ini merupakan bagian dari Wilayah Metropolitan Hamburg. Sebagai ibukota distrik Lüneburg, jumlah penduduknya tercatat sebesar 72.000 jiwa. Wilayah urban Lüneburg, yang meliputi komunitas-komunitas di sekelilingnya seperti Adendorf, Bardowick, Bleckede, Amelinghausen. dan Reppenstedt, memiliki jumlah penduduk sebesar 103.000 jiwa. Lüneburg diperbolehkan menggunakan gelar "Hansestadt" ("Kota Hanse") semenjak tahun 2007 sebagai pengakuan atas keanggotaannya di Liga Hanse pada masa lalu. Kota ini juga merupakan kota universitas dengan jumlah mahasiswa sebesar 7.000. Lüneburg dijuluki "kota garam" karena pernah menjadi pusat industry garam. Pada Desember 2007, kota ini merupakan kota terbesar ke-120 di Jerman.

</doc>
<doc id="1567999" url="?curid=1567999" title="Qalun">
Qalun

Isa bin Mina bin Wirdan bin Abdushshamad bin Umar bin Abdullah az-Zarqa (), atau lebih dikenal sebagai Qalun (lahir pada tahun 120 H dan wafat pada tahun 220 H) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an dan salah satu rawi dari qiraat tujuh. Ia mendapatkan gelar Qalun yang dalam bahasa romawi berarti baik karena ia sangat baik dalam membaca qira'at al-Qur'an.
Kehidupannya.
Kakek dari kakeknya, adalah Abdullah bin Saba ar-Rum, yang hidup pada masa Umar bin Khattab. Ia lahir pada masa pemerintahan Hisyam bin Abdul-Malik, dan diriwayatkan ia merupakan anak tiri dari Nafi' al-Madani. Ia mempelajari ilmu qira'at dari Nafi' al-Madani pada tahun 150 H pada masa pemerintahan Al-Mansur selama 20 tahun. Ia meriwayatkan kepada banyak muridnya, Imam Ibnu al-Jazari menjelaskan murid-muridnya satu persatu di kitab Thabaqat al-Qurra`. Ia wafat pada masa pemerintahan Ma'mun Ar-Rasyid.

</doc>
<doc id="1568003" url="?curid=1568003" title="Francisco Villa">
Francisco Villa

Francisco Villa (lahir Rio Grande, 5 Juni 1878; meninggal Chihuahua 20 Juli 1923) memiliki nama sebenarnya "Doroteo Arango" terkenal dengan nama Pancho Villa, pemimpin bandit Meksiko, jenderal pahlawan dan pemimpin yang terkenal ingin menguasai Meksiko sesudah presiden Porfirio Diaz yang jatuh pada tahun 1911. Sesudah Madero terbunuh pada tahun 1913, Victoriano Huerta menggantikannya sebagai presiden, dan Villa mendukungnya. Kemudian, ketika Venustiano Carranza berkuasa, ia mendukungnya, tetapi kemudian bersengketa dan melawannya, Villa dan Emiliano Zapata merebut Mexico City, tetapi dikalahkan oleh Alvaro Obregon (1915) yang mendukung Carranza.
Francisco Villa, semua didukung oleh pihak Amerika Serikat, tetapi kemudian Presiden Woodrow Wilson mengalihkan dukungannya kepada Carranza. Pada tahun 1916, Villa menyerbu daerah Amerika Serikat, hasilnya, Presiden Woodrow Wilson mengirimkan jenderal John J. Pershing dan pasukannya untuk menangkap Villa. Setelah itu, Obregon menggulingkan Carranza pada tahun 1920, dan mendamaikan Villa dengan hadiah tanah. Francisco Villa mati ditembak musuh-musuhnya secara tersembunyi.
Villa lahir dengan nama José Doroteo Arango Arámbula, putra petani miskin Agustín Arango dan Micaela Arámbula yang saat ini menjadi museum rumah bersejarah bernama Casa de Pancho Villa. Doroteo merupakan anak tertua dari lima bersaudara, oleh karena itu ia memikul tanggung jawab besar untuk mengasuh adik-adiknya pasca Agustin meninggal. Ia menerima pendidikan dari sekolah gereja lokal, namun berhenti dan menjadi petani tetapi berhenti sekolah dan menjadi petani bagi-hasil yang setelah ayahnya meninggal.
Pada usia 16 Doroteo pindah ke Chihuahua. Doroteo pernah mencuri kuda dan melarikan diri ke wilayah Sierra Madre Occidental di Durango, di mana ia menjelajahi bukit sebagai bandit. Akhirnya, ia menjadi anggota dari kelompok penjahat yang dipimpin oleh Ignacio Parra, salah satu bandit yang paling terkenal dari Durango pada saat itu. Sebagai bandit ia pergi dengan nama "Arango." Beberapa kali Dorango mengalami berbagai peristiwa sebagai bandit. Hingga pada ahirnya, tahun 1910 Villa mulai berpindah melakukan kegiatan yang lebih sah, apalagi setelah bertemu dengan Abraham Gonzalez. Kemudian Francisco Madero, seorang politisi yang bertentangan dengan diktator Porfirio Díaz, González meyakinkan Villa bahwa melalui bandit ia bisa memperjuangkan rakyat dan melukai pemilik hacienda.

</doc>
<doc id="1568006" url="?curid=1568006" title="Hill-Fields Entertainment">
Hill-Fields Entertainment

Hill-Fields Entertainment adalah perusahaan produser acara televisi pada tahun 1981 dan dikenal juga Hill-Mandelker Films dengan produser dan . Mandelker jugs mengikuti perusahaan pada tahun 1985, dan menjadi Leonard Hill Films. Perusahaan ini juga meluncurkan pada tahun 1988. Pada tahun 1994, Fields masuk perusahaan ini dan berganti nama menjadi Hill-Fields Entertainment. Perusahaan ini diakuisasi oleh pada tahun 1996, kemudian ditutup pada tahun 1997. ACI dilanjutkan sebagai anak perusahaan dari Pearson Television, pada tahun 1999, perusahaan ini juga ditutup. Saat sebagian besar perpustakaan sekarang dimiliki oleh FremantleMedia.

</doc>
<doc id="1568010" url="?curid=1568010" title="₩5.000">
₩5.000

₩5.000 adalah nominal uang kertas yang diedarkan oleh Bank of Korea. Bagian depan menampilkan Yi I, cendekiawan-ilmuwan Dinasti Joseon, yang juga merupakan putra dari Shin Saimdang; Ojukheon di Gangneung, dan bambu hitam. Bagian belakang menampilkan lukisan "Serangga dan Tanaman".

</doc>
<doc id="1568011" url="?curid=1568011" title="Roy Harrod">
Roy Harrod

Sir Henry Roy Forbes Harrod (lahir 13 Februari 1900 di London, Inggris - meninggal 9 Maret 1978 di Holt, Norfolk, Inggris pada umur 78 tahun) adalah seorang ekonom Inggris yang mempelopori bidang ekonomi makro dan pertumbuhan ekonomi yang dinamis.
Harrod menempuh pendidikannya di Universitas Oxford dan Universitas Cambridge, di mana ia berada di bawah bimbingan John Maynard Keynes. Selama tahun 1922 hingga 1967 ia bekerja di Sekolah Gereja Kristus, Universitas Oxford, namun kariernya sempat terganggu ketika terjadi Perang Dunia II (1940-1942) untuk membantu Frederick Lindemann menjadi penasihat Winston Churchill. Harrod juga juga pernah menjadi seorang penasihat di Dana Moneter Internasional pada tahun 1952 hingga 1953.
Harrod pertama kali merumuskan konsep tentang dinamika pertumbuhan sekitar tahun 1930-an dan 1940-an. Ide-idenya dalam dinamika pertumbuhan ini juga ia kemukakan dalam ""Towards a Dynamic Economics"" (1948). Di antara karya-karya Harrod yang lain adalah ""International Economics"" (1933), ""The Trade Cycle"" (1936), ""Economic Essays"" (1952), ""The International Monetary Fund"" (1966) dan ""Economic Dynamics"" (1973). Ia juga menulis beberapa karya tentang biografi, yakni ""The Life of John Maynard Keynes"" (1951) dan ""The Prof: A Personal Memoir of Lord Cherwell"" (1959). Selain itu, ia juga mendirikan beberapa yayasan seperti ""Foundations of Inductive Logic"" (1956) dan ""Sociology, Morals and Mystery"" (1971).

</doc>
<doc id="1568015" url="?curid=1568015" title="Konsili Lateran V">
Konsili Lateran V

Konsili Lateran V (1512–1517) merupakan Konsili Ekumenis Gereja Katolik terakhir sebelum Reformasi.
Konsili Lateran Kelima dimulai dari 1512 sampai 1517 dibawah Paus Julius II dan Paus Leo X, kaisar waktu itu adalah Maximilian I. 15 Kardinal dan sekitar 80 Uskup Agung dan Uskup menghadirinya. Dekret yang dihasilkan kebanyakan bersifat disipliner. Perang Salib yang baru terhadap Turki direncanakan, tetapi tidak berhasil karena gejolak di Jerman yang ditimbulkan oleh Martin Luther.

</doc>
<doc id="1568018" url="?curid=1568018" title="Niccolò Coscia">
Niccolò Coscia

Niccolò Coscia (1681 – 8 Februari 1755) merupakan seorang kardinal Katolik Roma Italia.
Ia lahir di Pietradefusi, dekat Avellino.
Ia wafat di Naples pada 1755.

</doc>
<doc id="1568021" url="?curid=1568021" title="Hugh Walpole">
Hugh Walpole

Sir Hugh Seymour Walpole, CBE (13 Maret 18841 Juni 1941) adalah seorang novelis Inggris kelahiran Selandia Baru. Ia adalah putra dari biarawan Anglikan
Ia adalah penulis dengan penjualan terbaik pada 1920an dan 1930an
Biografi.
Tahun-tahun awal.
Walpole lahir di Auckland, Selandia Baru, sebagai anak sulung dari tiga bersaudara dari pasangan Rev Somerset Walpole dan istrinya, Mildred Helen, "née" Barham (1854–1925).

</doc>
<doc id="1568023" url="?curid=1568023" title="Jacques Villon">
Jacques Villon

Jacques Villon (lahir di Damville, Eropa, 31 Juli 1875 – meninggal di Puteaux 9 Juni 1963) adalah seorang pelukis aliran Kubisme dan pencetak Perancis awal abad 20 yang berasal dari Normandia. 
Riwayat Hidup Ringkas.
Jacques Villon lahir dengan nama Emile Méry Frédéric Gaston Duchamp Dia lahir dari keluarga yang tergolong kaya dan memiliki selera seni. Ketika ia muda, kakeknya Emile Nicolle, merupakan seorang artis yang sukses dalam bisnis, mengajarnya dan saudara-saudaranya. Jacques Villon merupakan saudara dari pematung bernama Raymond Duchamp Villon dan pelukis bernama Marcel Duchamp. Jacques Villon pernah beberapa lama banyak menyumbangkan gambar-gambar komik untuk majalah populer. Pada tahun 1911, ia bergabung dalam kelompok pelukis bergaya kubisme. Setelah itu, ia mendirikan kelompok pelukis bernama "Section d'Or" bersama Theodor Leber, Francis Picabia, Roger De La Fresnaye, Albert Gleizes, dan Jean Metzinger. Pada tahun 1919, ia berhasil melukis karya abstraknya untuk pertama kali. Kemudian, semenjak tahun 1920, ia mengadakan pameran-pameran di New York. Tak lama berselang, lukisan abstraknya mengalami pembaruan. Ia juga sempat melawat ke Amerika Serikat pada tahun 1935, ikut serta dalam pameran bertajuk "Realites Nouvelles" (Realitas Baru) di Paris pada tahun 1939.
Setelah Perang Dunia II, secara berkala ia mengadakan pameran di "Falerie Cerre" di Paris. walaupun setiap karyanya cenderung beraliran abstrak, Hanya sebagaian saja karyanya yang dapat disebut sebagai absrak.

</doc>
<doc id="1568024" url="?curid=1568024" title="Herbert von Karajan">
Herbert von Karajan

Herbert von Karajan (lahir, 5 April 1908, di Salzburg, Austria - meninggal, 16 Juli 1989) adalah adalah konduktor Austria. Hebert ini merupakan konduktor utama dari Berlin Philharmonic selama 35 tahun dan juga merupakan seroang musisi yang dikenal sebagai musisi musik orkestra terbesar pada tahun 1950-an hingga pada saat kesehatannya menurut dan memaksanya untuk pensiun pada tahun 1989. Herbert tercatat sebagai seorang yang menggunakan penekanan musiknya pada kesempurnaan suara dengan mengekspresikan catatan-catatan sempurna belaka yaitu keindahan murni. Hebert vo Karajan juga terkenal mempunyai obsesi yang tidak ada bandingnya dengan pemusik orkestra lainnya. Hebert mulai belajar piano mulai usianya masih muda. Kemudian guru Bernhard Paumgartner mengetahui semangat dan minat dari Hebert yang energik, akhirnya gurunya ini mendorong Hebert untuk belajar. Setelah Hebert melanjutkan studi pianonya ini, Ia bekerja dibawah musisi terkenal Josef Hofmann, dan kemudian Hebert von Karajan ini belajar di bawah artis yang sudah terkenal ini, selain belajar piano Hebert juga menempuh studinya di University of Vienna mengambil jurusan filsafat.

</doc>
<doc id="1568025" url="?curid=1568025" title="Castel Sant'Angelo">
Castel Sant'Angelo

Mausoleum Hadrian, sering disebut sebagai Castel Sant'Angelo (Indonesia: "Kastil Malaikat Kudus"), adalah bangunan melingkar bertingkat di Parco Adriano, Roma, Italia.
Museum.
Kastil tersebut sekarang dijadikan sebuah museum, Museo Nazionale di Castel Sant'Angelo.

</doc>
<doc id="1568026" url="?curid=1568026" title="Comtat Venaissin">
Comtat Venaissin

Comtat Venaissin (County Venaissin), sering disebut Comtat (dalam dialek Provençal "lou Coumtat Venessin", "la Coumtat" dan "lo Comtat Venaicin", "la Comtat" dalam bentuk klasik), adalah nama bekas wilayah di sekitar kota Avignon yang sekarang berada di wilayah Provence-Alpes-Côte d'Azur, Perancis.
Sejarah.
Pada 1096, Comtat adalah bagian dari Margraviate Provence

</doc>
<doc id="1568028" url="?curid=1568028" title="Heinrich Geissler">
Heinrich Geissler

Heinrich Geissler (1815-1879) adalah seorang ahli mesin, ahli fisika, dan peniup kaca berkebangsaan Jerman. Ia dilaihirkan di kota Ingelshieb, German. Ayahnya adalah seorang pengrajin kaca. Ia memulai bengkel kerjanya di Bonn pada tahun 1852, pada tahun yang sama pula, Geissler bertemu dengan rekan kerjanya, Julius Plücker, seorang ahli matematika dan fisika. Bersama dengan Plucker, Geissler mengerjakan termometer dan tube kapiler. 
Pada tahun 1855, Geissler dianugrahi medali emas pada pameran kelas dunia di Paris, atas kerjaninan kaca miliknya yang memiliki kualitas tinggi. Pada tahun 1857, Geissler menunjukkan penemuannya berupa pompa vakum merkuri di [[Universitas Bonn]. Pompa ini dapat digunakan untuk memompa udara keluar dari tube kaca, sehingga dapat dicapai tekanan yang sangat rendah pada tube tersebut. 
Geissler juga mengerjakan semacam instrumen yang dinamakan [[tabung Geissler]]. Tabung tersebut berupa semacam tabung kaca bertekenan rendah, yang diisi dengan gas seperti [[neon]] atau [[argon]], dan dihubungkan dengan [[anoda]] dan [[katoda]]. Lebih jauh lagi, Geissler bereksperimen dengan tabung dengan variasi ukuran, uap gas, cairan, dan [[tekanan udara]]. 
Referensi.
[[Kategori:Fisikawan]]

</doc>
<doc id="1568034" url="?curid=1568034" title="Paguyuban Pangarang Sastra Sunda">
Paguyuban Pangarang Sastra Sunda

Paguyuban Pengarang Sastra Sunda adalah sebuah perkumpulan kelompok sastrawan Sunda. Mereka berkumpul, berkarya, dan berdiskusi. Komunitas ini berdiri pada tahun 60an. Kini Paguyuban Pengarang Sastra Sunda berganti nama menjadi Paguyuban Panglawungan Sastra Sunda (PPSS).
Sejarah.
Organisasi Paguyuban Pengarang Sastra Sunda (PP-SS) dibentuk sekitar tahun 60-an. Organisasi ini didirikan oieh Ajip Rosidi. Namun, organisasi ini seperti rehat sejenak dari rutinitasnya dan pada tahun 70-an, organisasi PPSS kembali seperti semula. Pada masa ini, dipimpin oleh Dr. Yus Rusyana. Menjelang tahun 80-an, kepemimpinan dipegang oleh Drs. Min Resmana.
Pada masa pertama, kegiatan kelompok ini cukup banyak di antaranya berupa diskusi dan pemberian hadiah-hadiah sastra. Di tahap kedua, diskusi sangat memuncak dan hasilnya telah dibukukan berjudul "Kuring jadi Pangarang" (Saya menjadl pengarang). Dalam buku ini, dimuat pahit , getirnya pengalaman mengarang di zaman penjajahan dulu yang ditulis oleh Cai'aka, seorang pengarang yang telah berusia 80 tahun lebih dan sampai sekarang masih aktif menulis. Selain itu, dimuat juga bahasan sastra dan kebudayaan umum, yang berasal dari kertas kerja Popo Iskandar, Ajip Rosidi, Saini KM, Dodong Jiwapraja dll. Dan pada masa ini pula, anggaran dasar organisasi disusun kembali serta diusahakan membentuk perpustakaan kecil.

</doc>
<doc id="1568035" url="?curid=1568035" title="Coccidiosis">
Coccidiosis

Coccidiosis adalah penyakit pada ternak yang disebabkan protozoa dari genus Eimeria. Coccidiosis biasa disebut juga diare berdarah karena ternak yang terserang coccidiosis akan mengalami diare yang disertai dengan radang usus (enteriris).
Etimologi.
Istilah coccidiosis berasal dari "Coccidia" yang merupakan ordo dari sporozoa dan "ōsis" yang merupakan salah satu akhiran dalam bahasa Yunani untuk menyatakan suatu proses atau keadaan.
Sebab.
Coccidiosis disebabkan oleh infeksi protozoa dari genus "Eimeria". Coccidiosis lebih mungkin terjadi pada kondisi kandang yang lembab dan hangat. Jika telah masuk ke dalam tubuh ternak, maka protozoa akan menjadi parasit pada usus dan menyebabkan kerusakan dinding usus. Selanjutnya, ookista dari protozoa akan keluar bersama dengan feces ternak, berkembang biak, dan kembali menginfeksi ternak lain lewat makanan atau minuman.
Spesies.
Ada puluhan spesies protozoa yang dapat menyebabkan coccidiosis. Di anataranya ada "Eimeria bovis" dan "Eimeria zuernii" yang dianggap sebagai spesies paling patogen terhadap ternak sapi. Selain itu, ada "Eimeria acervulina", "Eimeria necratix", dan "Eimeria brunetti" yang lebih sering ditemukan pada ayam.

</doc>
<doc id="1568037" url="?curid=1568037" title="Seinendan">
Seinendan

Seinendan adalah sebuah organisasi barisan pemuda yang dibentuk tanggal 9 Maret 1943 oleh tentara Jepang di Indonesia. Tujuan dari organisasi seinendan ini adalah untuk mendidik dan melatih para pemuda agar dapat mempertahankan tanah airnya dengan kekuatan sendiri. Akan tetapi, maksud yang sebenarnya ialah untuk mempersiapkan pemuda Indonesia untuk membantu militer Jepang untuk menghadapi pasukan Sekutu. Organisasi ini bercorak militer dan semi militer. Organisasi ini dibawah kepemimpinan Gunseikan. Persyaratan untuk menjadi anggota Seinendan tidak begitu sulit, seluma anggotanya tercatat sebanyak 35.500 orang pemuda dari seluruh jawa. Jumlah ini berkembang menjadi kira-kira 500.000 orang pemuda pada akhir masa pendudukan Jepang. Secara resmi disebutkan bahwa pembentukan ini bertujuan untuk mendidik dan melatih para pemuda agar dapat menjaga dan mempertahankan tanah airnya dengan kekuatan sendiri, maksudnya yang disembunyikan ialah agar dengan demikian memperoleh tenaga cadangan untuk memperkuat usaha mencapai kemenangan akhir dalam perang saat itu, yaitu perang terhadap sekutu. Saat pelatihan organisasi ini diberikan pelatihan-pelatihan militer baik untuk mempertahankan diri maupun untuk penyerangan, mereka ini adalah pemuda-pemuda Asia yang berusia antara 15-25 tahun (kemudian diubah menjadi 14-22 tahun).

</doc>
<doc id="1568039" url="?curid=1568039" title="David Alfaro Siqueros">
David Alfaro Siqueros

David Alfaro Siqueiros (lahir, 29 Desember 1896, di Chihuahua, Mexico City - Meninggal 6 Januari 1974, di Cuernavaca, Morelos) adalah seorang pelukis realis sosial Meksiko dan karya muralist seninya mencerminkan ideologi politik marxis. Alfaro Siqueiros merupakan salah satu dari tiga pendiri sekolah lukisan mural modern Meksiko bersama dengan Diego Rivera, dan Jose Clemente Orozco.
Sejak masa muda, Alfaro Siqueiros merupakan salah satu aktivis politik, dan kemudaian Alfaro Siqueiros mengikuti perang menjadi tentara Venustiano Carranza selama Revolusi Meksiko, kemudian pada tahun 1913 ia melanjutkan studinya di San Carlos Academy of Fine Arts di Mexco City, dan kembali melanjutkan studi seninya di Eropa.
Sebagian mural besar Alfaro Siqueiros berupa gedung-gedung pemerintahan di Meksiko. Misalnya pada muralnya: dinamisme besar dan juga gerakan komposisi, ukuran monumental dan juga semangat, pengobatan patung bentuk, rentang yang terbatas warna yang subordinasi efek dramatis cahada dan bayangan.
Bersama dengan pengikutnya siqueros menghasilkan ribuan meter persegi lukisan dinding hidup diaman banyak perubahan sosial, politik, dan industri digambarkan dari perspektif sayap kiri. Ia sering menggunakan warna pernis sintetik di semprotkan dari senjata cat dalam rangka untuk memepercepat dekorasi suatu banguan publik pada lukisan yang besar. Ia juga melukis banyak lukisan kuda-kuda dan lukisan kuda-kudanya paling terkenal pada tahun 1937.

</doc>
<doc id="1568044" url="?curid=1568044" title="Bandar Udara Internasional Al-Ahsa">
Bandar Udara Internasional Al-Ahsa

Bandar Udara Internasional Al-Ahsa () adalah bandara yang terletak di Hofuf, Syarqiyah, Arab Saudi. Bandara ini memiliki kode IATA HOF dan kode ICAO OEAH.
Fasilitas.
Bandar udara ini terletak pada ketinggian diatas permukaan laut. Memiliki satu landasan berbahan aspal dengan ukuran .

</doc>
<doc id="1568046" url="?curid=1568046" title="Giovanni Battista Viotti">
Giovanni Battista Viotti

Giovanni Battista Viotti (lahir di Fontanetto de Po pada 12 Mei 1755; meninggal di London pada 3 Maret 1824) adalah seorang pemain biola tenor (violis) dan komponis Italia.
Riwayat Hidup Ringkas.
Ia lahir dari keluarga tukang ladam. Ayahnya merupakan pemain biola dengan teknik modern. Kemudian ia pergi ke Torino (Turin) pada tahun 1766. Di sana, semasa muda, Viotti mendapat bantuan dari kalangan atas untuk dapat belajar musik, salah satunya belajar kepada Geotono Pugnani, seorang violis kenamaan pada saat itu, tahun 1770. beberapa tahun kemudian Viotti diterima sebagai violis pada orkes kerajaan di Torino. Kemudian ia mengadakan perjalanan konser internasional (ke Jerman, Polandia, Rusia, dan Paris) sebagai pemain biola pada tahun 1782. Selanjutnya ia sering memainkan cipataannya sendiri pada tahun 1792. Pada tahun 1792, ketika ia bekerja sebagai musikus di istana dan impresario opera di Paris, ia pergi ke London sebagai dirigen, juga memainkan konser-konser terkenal yang diselenggarakan oleh Johann Peter Salomon sebagai pemain biola solo. Pada tahun 1789, namanya berangsur surut, namun ia masih memimpin "Theater Italien" pada tahun 1819-1822. Pada tahun 1798, ia pergi ke Jerman dan kembali ke London pada tahun 1801 untuk melanjutkan bisnis anggur. Ia terua bermain dan menulis musiknya secara pribadi. Setelah kegagalan bisnis, ia bekerja di Paris sebagai direktur opera Italia 1819-1822, setelah itu ia kembali ke London.
Karya Viotti terdiri setidaknya 29 konser biola, 2 simfoni konsertate untuk dua biola dan orkes, 21 kuartet gesek, sejumlah trio gesek, tidak kurang dari 51 musik duet untuk biola, juga sonata-sonata biola dan banyak musik biola lainnya.

</doc>
<doc id="1568048" url="?curid=1568048" title="Jean Jaures">
Jean Jaures

Pada tahun 1904, Jaures dalam keadaan tertentu membela partisipasi menteri pada rezi demokrasi, tetapi pandangan ini jelas tidak dapat diterima oleh internasional kedua (asosiasi buruh internasional). Keputusannya adalah untuk menghasilkan titik penyatuan sosialisme Perancis pada tahun 1905. Organisasi koran Humanite miliknya menjadi organisasi utama dari partai baru. Pada akhirnya Jaures dipaksa untuk meninggalkan perannya yang terkemuda di koalisi yang berkelanjutan dengan kementerian antiklerus dari JLE Combes dan sisanya tetap untuk kariernya sebagai seorang pemimpin yang oposisi. Jaures terbunuh oleh seorang fanatik muda yang percaya bahwa pasifisme, yang terbunuh pada tahun 1914 pada saat itu terjadinya perang di Prancis.

</doc>
<doc id="1568049" url="?curid=1568049" title="Bandar Udara Regional Abha">
Bandar Udara Regional Abha

Bandar udara Regional Abha (, ) adalah sebuah bandar udara yang terletak di Abha, ibu kota Provinsi 'Asir, Arab Saudi. Bandar udara ini melayani penerbangan domestik dan internasional, seperti penerbangan dengan tujuan Aden dan Sana'a di Yaman, Kairo di Mesir, serta Dubai dan Sharjah di Uni Emirat Arab. Pembangunan bandar udara dimulai pada pertengahan tahun 1975 oleh Laing Wimpey Alireza, dan penerbangan domestik ditangani oleh Bandar udara Militer di dekat Khamis Musyaith, Bandar udara ini dibuka untuk umum pada tahun 1977. Desain bandara ini dibuat oleh Konsultan dari Belanda, NACO.
Fasilitas.
Bandar udara terletak pada ketinggian diatas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan berbaha aspal dengan ukuran . Bandar udara ini memiliki terminal VIP, menara kontrol, terminal kargo, gedung perawatan, gedung pemadam kebakaran, masjid, pembangkit listrik utama, instalasi pengolahan air, dan gedung Angkatan Udara.
Proyek Perluasan.
Proyek Perluasan Bandar udara dimulai sejak tahun 2008, dan hampir selesai, adapun yang termasuk dalam proyek ini adalah terminal keberangkatan dengan luas 1.943 meter, terminal kedatangan dengan luas 1.037 meter, serta pembangunan gedung baru untuk terminal kargo seluas 2.820 meter.
Statistik.
Pada tahun 2013, jumlah penumpang yang menggunakan penerbangan melalui bandar udara ini mencapai dua juta setengah penumpang, mengalami kenaikan sebesar 6% dari tahun 2012, diantaranya adalah penerbangan internasional yang berjumlah 35.931 penumpang. Jumlah penerbangan komersial dan khusus juga mencapai 21 ribu, naik 13% dari tahun 2012, diantaranya 422 penerbangan internasional.

</doc>
<doc id="1568053" url="?curid=1568053" title="Paul Prudent Painleve">
Paul Prudent Painleve

Paul Prudent Painleve (lahir, 5 Desember 1863 di Paris, Prancis – meninggal, 29 Oktober 1933, Paris) adalah Adalah seroang politikus Perancis, seorang matematikawan dan juga seorang pelingdung penerbagnan yang menjabat sebagai menteri pada periode penting yaitu dari perang dunia I dan menjabat lagi pada tahun 1925 pada saat masa krisis keuangan. Painleve menempuh pendidikannya di École Normale Supérieure yang sekarang adalah bagian dari universitas Paris dan menyelesaikan tesisnya tentang masalah dalam teori fungsi yang kompleks di university of Gottingen di Jerman. Ia mempresentasikan tesisnya di Paris pada tahun 1887 dan pada tahun yang sama Painleve menjadi professor di Lille. Pada tahun 1892 Painleve pindah ke Paris, kemudian Painleve mengajar di École Polytchinique dan Collège de France (1896). Painleve adalah seorang ahli matematika yang terkemuka dan di antara penghargaan yang pernah Painleve peroleh adalah Grand Prix des Sciences Mathématiques (1890) dan Prix Bordin (1894). Pada tahun 1895 Painleve di undang oleh Raja Oscar II dari Swedia dan Norwegia untuk kuliah di Univesitas Stockhlom.

</doc>
<doc id="1568056" url="?curid=1568056" title="Maurice De Vlaminck">
Maurice De Vlaminck

Maurice de Vlaminck (lahir di Paris tanggal 4 April 1876 – meninggal di Rucilla-Gadeliere pada 11 Oktober 1958) adalah seorang pelukis Perancis awal abad 20. Bersama dengan André Derain dan Henri Matisse dia merupakan pelukis beraliran Fauvisme, sebuah kelompok seni lukis dengan warna yang kuat yang berkembang pada awal abad 20 (1904-1908). Dari ketiga orang itu, Vlaminck merupakan orang yang sangat berhasrat meneruskan gaya melukisnya Vincent van Gogh. Vlaminck juga merupakan seorang dekorator, novelist, dan ilustrator.
Riwayat Hidup.
Maurice de Vlaminck lahir dalam keluarga seniman musik. Ayahnya mengajarinya untuk bermain biola. Dia mulai melukis pada usia belasan hingga 22 tahun secara otodidak. Pada tahun 1893, dia belajar kepada seorang pelukis bernama Henri Rigalon yang beraliran impresionis. Pada usia muda, Vlaminck melakukan beberapa kegiatan, membalap sepeda, menjadi wartawan dan pemain biola. Pada tahun 1894 ia menikah dengan Suzanne Berly. Kemudian ia menempuh babak baru dalam hidupnya ketika menjalani pendikan dalam tugas militer di Paris. Kemudian, pada usia 23, ia bertemu dengan seniman André Derain, yang menjadi sahabat karibnya. Setelah ia menyelesaikan tugasnya sebagai tentara pada tahun 1900, keduanya menyewa sebuah studio, Maison Levanneur yang sekarang menjadi Cneai. Namun, kebersamaan dengan Derain hanya berlangsung untuk setahun karena sahabatnya juga harus bertugas sebagai tentara Dia melukis sepanjang hari, lalu memberikan les biola pada malam hari. Vlaminck merupakan pelukis bercorak realistis, dengan begitu ia kehilangan gaya masa lalunya.
Karya-karya Vlaminck.
Karya-karya Vlaminck di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="1568058" url="?curid=1568058" title="Tabuk, Arab Saudi">
Tabuk, Arab Saudi

Tabuk () juga disebut sebagai Tabouk adalah ibu kota provinsi Tabuk, Arab Saudi bagian barat laut. Pada sensus tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 534.893 jiwa. Tabuk dekat dengan perbatasan Yordania-Arab Saudi, kota ini merupakan pangkalan angkatan udara terbesar di Arab Saudi.

</doc>
<doc id="1568062" url="?curid=1568062" title="Robert Preston">
Robert Preston

Robert Preston nama aslinya Robert Preston Meservey (lahir, 8 Juni 1918, Newton Higlands, Amerika Serikat - meninggal 21 Maret 1987, Santa Barbara, California) adalah seorang aktor Amerika yang serbaguna dan serbabisa, Preston terkenal karena perannya sebagai Profesor Harold Bukti di film The Music Man, di panggung "Broadway" pada tahun 1957 dan di tahun 1962. Preston merupakan putra dari seorang pemain bisbol liga minor, dan Preston bersekolah di Hollywood, California, akan tetapi ia berhenti pada usianya yang ke 16 untuk menjadi seorang aktor, karyanya ada di 42 produksi teater Pasadena Community, sehingga Preston dilirik oleh produser perfilman dan akhirnya dikontrak pada film paramount dan juga berbagai peran dalam puluhan film lainnya, baik karya B-grade dan fitur-fitur utama. Sekitar tahun 1939 sampai 1949 Preston memainkan banyak perfilman Amerika Serikat.
Pada tahun 1951, Preston mulai tampil di panggung "Broadway", Preston akhirnya muncul sebagai orang terkemuka dan juga mengungkapkan bakatnya komediannya dalam drama The Pria Animan (1952) dan The Tender Trap (1954). Karier teaternya mencapai puncak pertamanya dimulai dari peran musiknya, sebagai selesman musik instrument teduh tetapi tetap menarik dalam film The Music Man, karena beberapa dedikasinya di dunia perfilman yang cukup popular, sehingga pada saat pengumuman Tony Award Prestonlah yang memenagnkannya.

</doc>
<doc id="1568066" url="?curid=1568066" title="Kolam lumpur">
Kolam lumpur

Kolam lumpur adalah sebuah kolam air panas, atau fumarol, yang jumlah airnya terbatas. Kolam tersebut seringkali berupa sebuah kolam lumpur bergelembung. Asam dan mikroorganisme dekomposit dapat berada pada batu sampai tanah liat dan lumpur.

</doc>
<doc id="1568067" url="?curid=1568067" title="Harry St. John Philby">
Harry St. John Philby

Harry St. John Philby (lahir, 3 April 1885 di Saint Johns, Badula, Ceylon [sekarang Sri Lanka] - meninggal 30 September 1960 di Beirut, Lebanon) adalah seorang penjelajah Inggris dan Arabist, rute perjalanan pertamanya ke Eropa Dan menyeberangi arab dari timur ke barat. 
Philby menempuh pendidikannya di Trinity College, Cambridge. Kemudian Philby mulai memasuki dengan layanan sipil atau diplomatik Inggris di India sekitar tahun 1907-1908an. Segera setelah pecahnya Perang Dunia I pada tahun 1914, Philby dikirim ke Timur Tengah, Philby dalam ketentaraan Inggris Ia dikirim sebagai perwira atau penjabat politik dari angkatan Mesopotamia Ekspedisi di Baghdad. Pada tahun 1917, Ia dikirim untuk misi diplomatik untuk abd al-aziz dan ibn Sa'ud. Setelah bertemu dengan raja masa depan Arab Saudi. Philby menyeberangi gurun Al-Uqayr ke jedah. Philby merupakan seorang penasehat tidak resmi dari ibnu Sa'Ud dan masuk Islam pada tahun 1930.
Pada tahun 1939, Setelah terjun ke dunia politik gagal. pada tahun 1945, akhirnya Philby kembali ke Arab Saudi. Sepuluh tahun kemudian Philby di usir karena mengkritik publik tentang inefisiensi dan pemborosan minyak yang hanya memperkaya rezim Ibnu Sa’Ud. Kemudaian Philby membuat kontribusi penting berdasarkan ekplorasi di Arab untuk bidang arkeologi, kartografi dan linguistik, dan putranya Kim Phiby, menjadi agen soviet dalam dinas intelijen Inggris. 

</doc>
<doc id="1568068" url="?curid=1568068" title="Willem Frederik Johannes Pijper">
Willem Frederik Johannes Pijper

Willem Frederik Johannes Pijper (lahir, 8 September 1894 di Zeits, Uterch – meninggal, 18 Maret 1947 di Leidschendam) adalah seorang komponis Belanda, kritikus musik dan guru musik Belanda. Pijper dianggap menjadi salah satu koomponis Belanda yang paling penting dari separuh abad yaitu di awal abad ke-20.
Bakatnya yang besar mengenai musik itu juga diakui di negara lain, ditambah dengan pengaruhnya pada murid-muridnya dan juga dalam menggunakan kekuatan kritis tajam untuk mengunggkap ide-idenya di surat kabar dan majalah, hal ini membuatnya lebih dari komponis yang lain, kekuatan kritisnya merangsangnya di bidang musik. 
Johannes Pijper lahir dari keluarga kelas pekerja jengan kecenderungan minat musik yang sedikit. Ayahnya, merupakan seorang tukang penempel kertas. Akan tetapi ayahnya sering mengajarinya untuk mengetahui nama-nama catatan dari "clef treble" ketika Ia masih berusia lima tahun. Willem Pijper kemudian mengetahui dan menemukan benda-benda tajam dan flat sendiri dan mulai menyusun melodi sederhana. Daya tarik musiknya begitu tampak saat ia berusia masih kecil dengan menampakkan struktur musik simetris pada usianya yang masih dini dan menciptakan sendiri dan kemudian membangun skala C dan juga mengatur naik dan turunnya interval yang sama.
Pada tahun 1925, Pijper diangkat sebagai profesor di Conservatory of Amsterdam. Kemudian pada tahun 1930 ia menjadi direktur Rotterdam Conservatory yang Pijper memegang posisi sampai kematiannya. William Pijper meninggal pada usia 52 di Leidschendam.

</doc>
<doc id="1568069" url="?curid=1568069" title="Raymond Nicholas Landry Poincare">
Raymond Nicholas Landry Poincare

Raymond Nicholas Landry Poincare (lahir, 20 Agustus 1860, di Perancis – meninggal 15 Oktober 1934, di Paris) adalah seorang negarawan yang berasal dari Perancis dan merupakan Presiden Rebublik Ketiga pada tahun 1912 yang sangat menerapkan kebijakan nasionalis, yang memberikan kontribusi terhadap ketegangan dunia yang mengarah dalam keterlibatan Perancis pada Perang Dunia I.
Poincare merupakan putra seorang Insinyur. Poincare menempuh pendidikannya di École Polytechnique. Kemudian melanjutkan studi hukum di Universitas Paris. Setelah itu pada tahun 1887, Poincare menjadi menteri termuda dalam sejarah Republik Ketiga. Poincare memiliki janji politik yang bagus dan cemerlang, akan tetapi hal ini tidak sesuai dengan kepentingan rakyatnya, akan tetapi memanfaatkan waktunya hanya untuk praktik hukum pribadinya sendiri. Kemudian pada bulan januari 1912, Poincare menjadi perdana menteri, namun ia hanya melayani kepentingan bersama sebagai menteri luar negeri sampai januari 1913. Pioncare memiliki ketegasan dan tekad baru untuk menghadapi ancaman baru dari Jerman, Ia melakukan diplomasi dalam masalah ini. Kemudian pada bulan Agustus 1912, Poincare dapat meyakinkan pemerintah Rusia bahwa pemerintahannya akan berdiri oleh Franco-Rusia atau hubungan kerjasama dengan negara Rusia. Selanjutnya pada tahun ke 1894, Poincare menjabat sebagai menteri keuangan dan pada tahun 1895, Poincare kembali menjadi menteri pendidikan.

</doc>
<doc id="1568070" url="?curid=1568070" title="Kaisar Song Xiaozong">
Kaisar Song Xiaozong

Kaisar Song Xiaozong (27 November 1127 – 28 Juni 1194) merupakan kaisar kesebelas Dinasti Song, Tiongkok, dan merupakan kaisar kedua kerajaan Song Selatan. Nama pribadinya adalah Zhao Shen, ia memerintah dari tahun 1162 sampai 1189. Ia memiliki nama kuil yang berarti "Setia pada Leluhur".
Xiaozong merupakan generasi ketujuh Kaisar Song Taizu, pendiri Dinasti Song. Ia ditunjuk menjadi kaisar menggantikan Kaisar Song Gaozong yang kehilangan anak satu-satunya yang juga merupakan ahli warisnya dan kemudian memerintah administrasi untuk mencari seluruh keturunan keluarga kerajaan di seluruh Tiongkok (seluruh kerabat dekat Gaozong telah ditangkap oleh penjajah dari Dinasti Jin (1115-1234) ketika mereka memasuki ibukota Kaifeng pada penaklukkan Tiongkok utara tahun 1127).
Xiaozong merupakan putra kedua Zhao Zicheng (趙子偁) ( ? -1143), yang nama anumertanya dikenal sebagai Pangeran Xi Xiu'an (秀安僖王), yang merupakan sepupu keenam Kaisar Song Gaozong dan Kaisar Song Qinzong. Zhao Zicheng adalah putra Zhao Linghua (趙令譮), yang nama anumertanya dikenal sebagai Adipati Qing (慶國公), yang adalah sepupu kelima kaisar-kaisar Huizong dan Zhezong. Zhao Linghua adalah putra Zhao Shijiang (趙世將), yang nama anumertanya dikenal sebagai Markis Huayin (華陰侯), yang adalah sepupu keempat Kaisar Song Shenzong. Zhao Shijiang adalah putra Zhao Congyu (趙從郁), yang nama anumertanya dikenal sebagai Markis Xinxing (新興侯), yang adalah sepupu ketiga Kaisar Song Yingzong. Zhao Congyu adalah putra Zhao Weixian (趙惟憲) (979–1016), yang nama anumertanya dikenal sebagai Adipati Ying (英國公), yang adalah sepupu kedua Kaisar Song Renzong. Zhao Weixian adalah putra kedua Zhao Defang (趙德芳) (959–981), yang nama anumertanya dikenal sebagai Pangeran Qin Kanghui (秦康惠王), yang adalah sepupu pertama Kaisar Song Zhenzong, dan putra kedua Kaisar Song Taizu.
Ibunda Xiaozong adalah Putri Xiu (秀王夫人) ( ? -1167), yang berasal dari Marga Zhang (張).

</doc>
<doc id="1568071" url="?curid=1568071" title="Andries Wilhelmus Jacobus Pretorius">
Andries Wilhelmus Jacobus Pretorius

Andries Wilhelmus Jacobus Pretorius (lahir, 27 November 1798 di dekat Graaff-Reinet, Cape Colony [sekarang di Afrika Selatan] - meninggal, 23 Juli 1853 di Magaliesberg, Transvall [sekarang di Afrika Selatan]) adalah seorang pemimpin Boer yang berperan penting dalam pembentukan Republik Afrika Selatan. Tokoh ini merupakan tokoh militer dan politik yang dominan di Natal dan juga di Transvaal, dan merupakan salah satu agen utama penaklukan penjajah putih di Afrika Selatan.
Setelah mengambil beberapa bagian dalam perang perbatasan di Cape Colony, Pretorius pergi melakukan perjalanan eksplorasi pada tahun 1837 ia meninggalkan kotanya dan kemudian menetap di Natal pada tahun berikutnya. Ketika Dingane Zulu, berusaha untuk menjaga penjajah putih keluar dari Natal, akan tetapi pemimpin penjajah putih dibunuh dalam perjalanannya oleh dibunuh Piet Retief dan partainya, kemudian akan melakukan seranangan balasan terhadap para pemukim di Natal, setelah itu Pretorius mengangkat kekuatan komando dari 500 dan dapat mengalahkan 10.000 tentara di pertempuran Darah di sungai Encome pada tanggal 16 Desember 1838 yang menewaskan 3.000 tentara, dan hampir tidak ada kematian dari anggota tentaranya. Ia bersekutu dengan Dingane untuk menakhlukan penjajah putih. pada akhirnya Dingane dan Pretorius berhasil menakhlukan penjajah.
Pada tahun 1842 Inggris menduduki Durban, di Natal. Kemudian pada tahun 1848 Sir Harry Smith (Inggris) bertemu dengan Pretorius dan sejumlah Voortrekkers di kaki Berg Natal, pertemuan yang terjalin dengan baik, akan tetapi kedua orang ini melihat posisi Natal dari aspek yang berbeda, Smith bertekad bahwa Natal tetap Inggris, dan Pretorius bersikeras pada pernyataan kemerdekaan rakyatnya. Hal ini membuat keduanya bersih tegang. Pada hasilnya Pretorius dan para pengikutnya membuang kesetiaan ke Inggris, akhirnya Pretorius gagal untuk mengusir mereka, ia mengundurkan diri sebagai komandan umum.

</doc>
<doc id="1568073" url="?curid=1568073" title="Superego">
Superego

Superego adalah bagian moral atau etis dari kepribadian. Menurut referensi lain Superego adalah aspek kepribadian yang menampung semua standar internalisasi moral dan cita-cita yang kita peroleh dari kedua orang tua dan masyarakat, penentuan nilai benar dan salah dalam segala sesuatu. Superego ini merupakan perwujudan internal dari nilai-nilai dan cita-cita tradisional masyarakat, sebagaimana diterangkan orang tua kepada anak dan dilaksanakan dengan cara memberinya hadiah atau hukuman. Perhatiannya yang utama adalah memutuskankan apakah sesuatu dengan norma-norma moral yang diakui oleh wakil-wakil masyarakat. 
Kaitan antara Id, ego, superego, Superego dikendalikan oleh prinsip-prinsip moralitas dan idealistik yang bertentangan dengan prinsip kenikmatan dari id dan prinsip kenyataan dari ego. Superego mencerminkan yang ideal dan bukan yang real, memperjuangkan kesempurnaan dan bukan kenikmatan. Superego tumbuh dari ego dan seperti ego superego tidak memiliki energi dari dirinya sendiri. Namun, superego tidak berhubungan dengan dunia luar dan dengan demikian tuntutannya untuk kesempurnaan tidak realistik. Ada dua bagian superego Superego memiliki dua subsistem, yaitu suara hati (conscience) dan ego ideal. Suara hati adalah hasil dari pengalaman dengan hukuman yang diberikan orang tua atas tingkah laku yang tidak tepat dan mengatakan kepada anak apa yang tidak boleh dilakukannya. ego ideal berkembang dari pengalaman dengan hadiah-hadiah tingkah laku yang tepat dan mengatakan kepada anak apa yang harus dilakukannya. 
Fungsi pokok superego.
Dalam superego terdapat beberapa fungsi, yaitu sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1568074" url="?curid=1568074" title="Yudhi Bramantyo NS">
Yudhi Bramantyo NS

Kolonel Laut (E) Yudhi Bramantyo Nursasongko adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Laut yang sebelumnya sejak 12 Februari 2013 sampai 14 Mei 2016 menjabat sebagai Komandan Satuan Komando Pasukan Katak (Satkopaska) Armatim, menggantikan pejabat lama Kolonel Laut (P) Yeheskiel Katiandagho, S.E. Ia merupakan lulusan Akademi Angkatan Laut (AAL) Angkatan 38 dan lulus pada tahun 1992. dan Saat ini ia sedang melaksanakan Pendidikan di Sekolah Staf dan Komando TNI (Sesko TNI).
Ia merupakan satu-satunya Perwira Menengah Komando Pasukan Katak TNI AL (Korps Elektronika) yang menjabat Komandan Detasemen Jala Mengkara dan berdasarkan peraturan Panglima TNI Nomor Perpang/77/X/2010 tentang persetujuan dan pengesahan peningkatan kepangkatan dalam jabatan di lingkungan Korps Marinir diputuskan Komandan Detasemen Jalamangkara berpangkat Kolonel.

</doc>
<doc id="1568075" url="?curid=1568075" title="Kriptorkismus">
Kriptorkismus

Kriptorkismus adalah testis yang tidak turun, sebuah kondisi di mana salah satu atau kedua testis gagal untuk bergerak dari perut, di mana mereka dikembangkan sebelum kelahiran, ke dalam skrotum. Kriptorkismus berasal dari bahasa Yunani yaitu "cryptos" yang berarti tersembunyi dan "orchis" yang dalam bahasa latin disebut testis.
Dari hasil penelitian para ahli, menyatakan bahwa ada beberapa penyebab dari kriptorkismus di antarnya:
A. Abnormalitas gubernakulum testis
Penurunan testis dipandu oleh gubernakulum. Massa gubernakulum yang besar akan mendilatasi jalan testis, kontraksi, involusi, dan traksi serta fiksasi pada skrotum akan menempatkan testis dalam kantong skrotum. Ketika tesis telah berada di kantong skrotum gubernakulum akan diresorbsi Bila struktur ini tidak terbentuk atau terbentuk abnormal akan menyebabkan maldesensus testis.
B. Defek intrinsik testis
Maldesensus dapat disebabkan disgenesis gonadal dimana kelainan ini membuat testis tidak sensitif terhadap hormon gonadotropin. Teori ini merupakan penjelasan terbaik pada kasus kriptorkismus unilateral. Juga untuk menerangkan mengapa pada pasien dengan kriptorkismus bilateral menjadi steril ketika diberikan terapi definitif pada umur yang optimum. Banyak kasus kriptorkismus yang secara histologis normal saat lahir, tetapi testisnya menjadi atrofi / disgenesis pada akhir usia 1 tahun dan jumlah sel germinalnya sangat berkurang pada akhir usia 2 tahun.
C.Defisiensi stimulasi hormonal / endokrin
Hormon gonadotropin maternal yang inadequat menyebabkan desensus inkomplet. Hal ini memperjelas kasus kriptorkismus bilateral pada bayi prematur ketika perkembangan gonadotropin maternal tetap dalam kadar rendah sampai 2 minggu terakhir kehamilan. Tetapi teori ini sulit diterapkan pada kriptorkismus unilateral. Tingginya kriptorkismus pada prematur diduga terjadi karena tidak adequatnya HCG menstimulasi pelepasan testosteron masa fetus akibat dari imaturnya sel Leydig dan imaturnya aksis hipothalamus-hipofisis-testis. Dilaporkan suatu percobaan menunjukkan desensus testis tidak terjadi pada mamalia yang hipofisenya telah diangkat.

</doc>
<doc id="1568076" url="?curid=1568076" title="Much Sulchan">
Much Sulchan

Kolonel (Mar) Much Sulchan () adalah seorang Perwira Menengah TNI Angkatan Laut lulusan Akademi Angkatan Laut (AAL) TNI tahun 1987. Ia saat ini menempati jabatan baru di Seskoal.
sebelumnya ia menjabat Komandan Kodikmar.
Ia mengawali tugas di TNI AL sebagai Danton 2 Ki-A Yonif 2 Brigif 2 Jakarta (1987), Danton Ban Yonif 2 (1991), Dankie C Yonif 2 Brigif 2 (1993), Pabansi 2 Yonif 2 (1994), Dandiv A Ron Pasis AAL (1995), Paopslat Korsis AAL (1995), Pasi 2 Yonif 2 Brigif 2 (1996), Pabandyalat sops Kormar (1998), Kasetum Kormar (1999), Pasops Lanmar Jakarta (2001). Tahun 2002, ia dipercaya menjabat Danyonif 1 Pasmar 1 Surabaya, Pabanren Sops Kormar (2004), Kas Brigif 1 Pasmar 1 (2006), Asops Pasmar 1 Surabaya (2007), Patun Utama Seskoal (2008), Danlanal Cilacap (2008), Asrena Kormar (2010), Aslog Kormar (2011) dan Staf Ahli (Sahli) Panglima ”A” bidang Wilnas Koarmabar Jakarta (2011).

</doc>
<doc id="1568081" url="?curid=1568081" title="Daftar Bupati Nunukan">
Daftar Bupati Nunukan

Berikut ini adalah daftar bupati Nunukan yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="1568086" url="?curid=1568086" title="Warren Hastings">
Warren Hastings

Warren Hastings (lahir 6 Desember 1732 di Churchill, Oxfordshire, Inggris - meninggal 22 Agustus 1818 di Daylesford, Oxfordshire pada umur 85 tahun) adalah seorang gubernur jenderal Britania Raya di India yang pertama.
Hastings adalah anak dari seorang pendeta Gereja di Inggris. Sejak kecil ia telah ditinggal ayahnya dan diasuh serta diberi pendidikan oleh pamannya. Hastings menempuh pendidikan formalnya di Sekolah Westminster di London. Di sekolahnya tersebut, ia memiliki ketertarikan pada bidang sastra dan ilmiah yang kemudian memberinya minat yang serius pada budaya dan peradaban India. Hastings berhenti dari sekolahnya pada tahun 1749 dikarenakan kematian pamannya. Ia pindah dari sekolahnya dan mendapat beasiswa dari pemerintah berupa sebuah panggilan dari Perusahaan Hindia Timur Britania. Kemudian pada umur 17 tahun, Hastings melakukan perjalanan ke Benggala.
Hastings mendarat di Kolkata pada bulan Oktober 1750. Di Benggala, selain bekerja di perusahaan ia juga mencoba peruntungan untuk menjadi penulis. Pada awalnya, sebagai salah satu pekerja perusahaan ia dipekerjakan pada bagian bisnis komersial. Pada tahun 1756, perusahaan ini terlibat dalam permusuhan dengan Perancis dan penguasa India. Namun di bawah pimpinan Robert Clive, tentaranya mampu menggulingkan gubernur India dalam Pertempuran Plassey tahun 1757. Pada saat itulah para pekerja, termasuk Hastings, mulai ditarik ke dalam urusan politik India. Pada tahun 1758 hingga 1761, Hastings menjabat sebagai wakil perusahaan di istana gubernur Benggala.

</doc>
<doc id="1568089" url="?curid=1568089" title="Koakiau">
Koakiau

Koakiau adalah burung yang berasal dari Papua dan terancam punah. Burung ini termasuk hewan yg dilindungi.

</doc>
<doc id="1568095" url="?curid=1568095" title="Kupea">
Kupea

Kupea adalah sebuah genus dari tanaman.

</doc>
<doc id="1568098" url="?curid=1568098" title="Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam">
Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam

Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam (disingkat BP Batam) adalah lembaga/instansi pemerintah pusat yang dibentuk berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 46 Tahun 2007 dengan tugas dan wewenang melaksanakan pengelolaan, pengembangan dan pembangunan kawasan sesuai dengan fungsi-fungsi kawasan. Sebelumnya BP Batam adalah Otorita Pengembangan Daerah Industri Pulau Batam atau lebih dikenal dengan nama Otorita Batam. Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 6 tahun 2011 tentang Pengelolaan Keuangan pada Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam, BP Batam adalah Lembaga nonstruktural yang berbentuk Badan Layanan Umum.

</doc>
<doc id="1568099" url="?curid=1568099" title="Mathew Knowles">
Mathew Knowles

Mathew Knowles (lahir 9 Januari 1951) adalah seorang eksekutif musik, pebisnis, produser rekaman, dan manajer musik Amerika Serikat. Ia merupakan ayah Beyoncé dan Solange Knowles dan sebelumnya merupakan manajer Beyoncé, Kelly Rowland, Michelle Williams, LeToya Luckett, LaTavia Roberson dan Destiny's Child.

</doc>
<doc id="1568101" url="?curid=1568101" title="Tina Knowles">
Tina Knowles

Celestine Ann "Tina" Beyincé (lahir 4 Januari 1954) dikenal untuk House of Deréon miliknya dan merek fesyen Miss Tina karyanya. Ia lebih diketahui sebagai ibu dari penyanyi Beyoncé Knowles dan Solange Knowles, dan merupakan mantan istri Mathew Knowles, yang mengatur Destiny's Child dan kemudian Beyoncé dan Kelly Rowland hingga 2011.

</doc>
<doc id="1568102" url="?curid=1568102" title="Joseph Broussard">
Joseph Broussard

Joseph Broussard (1702–1765), juga diketahui sebagai Beausoleil, merupakan pemimpin masyarakat Acadia; yang nantinya berubah nama menjadi Nova Scotia dan New Brunswick. Broussard memimpin Mi'kmaq and Militia Acadia terhadap Inggris melalui Perang Raja George, Perang Bapak Le Loutre dan saat [[Perang Perancis dan India]. Setelah kekalahan Acadia terhadap Inggris, ia kemudian memimpin grup pertama warga Acadia ke Louisiana selatan pada saat sudah ada Amerika Serikat. Namanya terkadang disebutkan sebagai Joseph Gaurhept Broussard; kemungkinan ini terjadi karena kesalahan transkripsi.
Referensi.
[[Kategori:Kelahiran 1702]]

</doc>
<doc id="1568104" url="?curid=1568104" title="Daftar Wakil Wali Kota Padang">
Daftar Wakil Wali Kota Padang

Wakil Wali Kota Padang adalah politisi yang dipilih bersama Wali Kota Padang untuk membantu tugas Walikota dalam mengatur dan mengelola Pemerintahan Kota Padang, sebagai bagian dari sistem penyelenggaraan pemerintahan daerah di Indonesia.
Yusman Kasim adalah wakil wali kota pertama setelah reformasi 1998 yang menjabat dari tahun 2004 hingga 2009. Ia terpilih berdasarkan sistem perwakilan di DPRD Padang. Wakil wali kota berikutnya adalah Mahyeldi Ansharullah. Ia terpilih dalam pemilihan umum pertama di Kota Padang pada tahun 2008 berdasarkan UUD 1945. Ia menjabat dari tahun 2009 hingga 2014. Selanjutnya, Emzalmi terpilih dalam pemilihan umum kedua dan menjabat dari tahun 2014 hingga 2019.
Daftar Wali Kota Padang.
Berikut adalah daftar Wakil Wali Kota Padang yang pernah menjabat sejak tahun 2004 hingga sekarang.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="1568106" url="?curid=1568106" title="Zona netral">
Zona netral

Zona netral adalah daerah perbatasan antara dua atau beberapa negara yang tidak ditempatkan pasukan-pasukan tentara dan kubu-kubu pertahanan. Zona ini berfungsi untuk mencegah timbulnya gencatan senjata. Negara-negara yang berada di zona ini sepakat untuk tidak memperluas pengaruhnya di zona tersebut.
Pada 7 Juli 1965 Kuwait dan Saudi Arabia menandatangani perjanjian terkait zona netral. Perjanjian tersebut mulai berlaku pada 25 Juli 1966 ketika kedua negara melakukan ratifikasi. Kini, masing-masing negara mengelola setengah wilayah dari zona netral. Akan tetapi, mereka tetap membagi rata pendapatan dari produksi minyak di seluruh wilayah dalam zona netral.
Di antara kedua negara ini terdapat zona demiliterisasi. Zona tersebut merupakan daerah penyangga yang dibentuk sejak perang tiga tahun antara Korea Utara dan Korea Selatan berakhir dengan perjanjian gencatan senjata pada Juli 1953. Zona ini memiliki panjang 151 mil (248 km) dan lebar 2,5 mil (4 km).

</doc>
<doc id="1568109" url="?curid=1568109" title="Jacques Hébert">
Jacques Hébert

Jacques René Hébert (lahir 15 November 1757 di Alençon, Perancis - meninggal 24 Maret 1794 di Paris, Perancis pada umur 36 tahun) adalah seorang wartawan politik selama Revolusi Perancis dan juru bicara utama kaum revolusioner ekstrem radikal Perancis ("Parisian sansculottes"). Dia dan para pengikutnya biasa disebut Hébertists, yaitu mereka yang menekan rezim Jakobin sejak tahun 1793 hingga 1794 dengan melembagakan langkah-langkah radikal di sebagian besar masa revolusi.
Hébert lahir dari keluarga borjuis. Ia mulai menetap di Paris pada tahun 1780 dan selama sepuluh tahun berikutnya ia hidup dalam kemiskinan. Ia antusias menyambut pecahnya Revolusi Perancis pada tahun 1789. Pada tahun 1790 ia memulai kariernya sebagai wartawan dengan menulis serangkaian tulisan cabul dan satir politik asusila. Hébert mengadopsi nama pena Le Père Duchesne yang diambil dari nama tokoh komik populer. Ia juga menerbitkan korannya yang bernama ""Le Père Duchesne"" untuk pertama kali pada bulan November 1790 dan menjadi salah satu surat kabar yang paling sukses ketika Revolusi Perancis. Meskipun Hébert pada awalnya fokus pada korannya yang mengecam aristokrasi dan pendeta, namun pada musim semi tahun 1792, ia kemudian melakukan kampanye radikal untuk melawan Raja Louis XVI.

</doc>
<doc id="1568114" url="?curid=1568114" title="Yamato-e">
Yamato-e

Yamato-E adalah sebutan yang diberikan untuk seni lukis Jepang asli. Sebutan ini digunakan untuk membedakan seni lukis yang sudah terpengaruh oleh kebudayaan agama Buddha ("Butsuga") dan seni lukis bergaya Tionghoa.. Gaya lukisan ini adalah gaya yang pertama kali berkembang selama periode Heian (794-1185). Gaya tersebut bersifat sekuler dan menggunakan tradisi warna yang kuat. Dalam gaya ini digambarkan cerita dari sastra Jepang dan sejarah. Gambarnya pun menggunakan motif yang terkait dengan empat musim di Jepang.
Setelah periode Heian, istilah Yamato-E berevolusi dalam arti tidak hanya mengandung konten atau pengaturan dalam melukis, tetapi juga lukisan yang menggunakan konvensi formal tertentu. Tokoh atau figur merupakan objek yang umum digunakan dalam gaya ini. Selain itu, fitur lain yang sering diasosiasikan dengan Yamoto-E adalah penggunaan cahaya yang cerah, pigmen tebal, gambar awan besar dan teknik "fukinuki yatai" (penggambaran bangunan tanpa atap untuk memberikan pandangan sekilas tentang interior yang terlihat dari atas).

</doc>
<doc id="1568116" url="?curid=1568116" title="Serge Voronoff">
Serge Voronoff

Serge Voronoff (lahir di Voronezh 10 Juli 1866; meninggal di Lausanne 1 September 1951) adalah dokter, ahli bedah dan fisiologi Perancis kelahiran Rusia. Voronoff menjadi ahli bedah kepala di sebuah rumah sakit Rusia berkedudukan di Paris selama Perang Dunia I. Dia dikenal dalam pembedahan cangkok tulang. Sesudah perang mereda, ia diangkat sebagai kepala laboratorium pembedahan percobaan di "College de France", yang berkedudukan di Paris. I menyelesaikan risetnya dalam bidang peremajaan orang berusia lanjut dengan menjangkokkan kelenjar seksual dari hewan muda. Pada hewan bertaraf rendah, digunakan dari hewan sejenis, pada manusia dari kera bertaraf tinggi (dikenal dengan kelenjar kera). Voronoff berpendapat bahwa anak cacat fisik dan mental dapat disembuhkan dengan mencangkokkan kelenjar gondok kera. 
Riwayat Hidup Ringkas.
Serge Voronoff lahir dengan nama Serge Abrahamovitch Voronoff pada tahun 1866.
Pada usia 18 tahun, ia pindah ke Perancis tempat ia berlajar tentang pengobatan di bawah peraih nobel bernama Alexis Carell. Carell sendiri mendapatkan nobel pada tahun 1912 karena keahliannya dalam transplantasi darah. Kepada dialah Voronoff mendapatkan keahliannya dalam transplantasi atau pencangkokan organ manusia. Pada usia muda, ia suskses sebagai ahli bedah. Dalam waktu yang sama, Voronoff berkerja di Mesir untuk raja Mesir. Percobaan awal Voronoff adalah transplantasi testikel dari domba pada domba yang lebih tua. Hasilnya, domba yang mendapatkan testikel dari domba muda mengalami peningkatan kemampuan seksualnya. Voronoff menjadi ahli bedah dan semakin menanjak. Dia bahkan pernah meraih penghargaan karena catatan Anatole Perancis, sebuah nobel sebagaimana yang pernah didapatkan salah satu pasiennya, Pablo Picasso (walau ini belum dipastikan apakah Pablo Picaso memang pernah dioperasi oleh Voronoff).
Di antara karyanya (dalam terjemahan bahasa Inggris), terdapat 

</doc>
<doc id="1568119" url="?curid=1568119" title="Yevgeny Yevtushenko">
Yevgeny Yevtushenko

Yevgeny Yevtushenko adalah seorang penyair Rusia. Ia dibesarkan di Moskow dan di kota kecil dekat jalur trans Siberian yang menjadi tempat penting bagi puisi pertamanya "Stantsiya Zima" (1956). Ia menempuh pendidikan di "Gorky Institute of World Literature", Moskow dan mendapatkan popularitas serta pengakuan resmi setelah kematian Joseph Stalin pada tahun 1953. Yevgeny Yevtushenko merupakan orang yang menghidupkan kembali bahasa slang dan penggunaan lirik cinta dan lirik personal dalam puisi setelah hal tersebut dilarang pada zaman Stalin. Dalam puisi-puisinya ia tampil sebagai juru bicara generasi Rusia yang menjadi dewasa setelah Perang Dunia II. Ia terkenal di luar Rusia sebagai salah satu penulis pertama yang secara terang-terangan bersifat kritis terhadap segi kehidupan masyarakar Rusia. Ia menganggap dirinya sebagai seorang penyair komunis. Karya-karyanya antara lain "The Snow" (1995), "Longbow and Lyre" (1959), "A Sweep of an arm" (1962), "Bratsk station and other new poems" (1967). Salah satu puisinya yeng terkenal adalah "Babi Yar" (1961) yang memperingati pembunuhan besar-besaran orang Yahudi dalam Perang Dunia II dan menyerang anti-Semitisme.

</doc>
<doc id="1568122" url="?curid=1568122" title="Henry Hudson">
Henry Hudson

Henry Hudson (lahir sekitar tahun 1565 di Inggris - meninggal setelah 22 Juni 1611 di sekitar Teluk Hudson, Kanada) adalah seorang navigator dan penjelajah Inggris yang berlayar sekali untuk Belanda (1609) dan tiga kali untuk Inggris (1607, 1608, 1610-1611) serta penemu informasi baru tentang rute jalur air di Amerika Utara. Ia juga melakukan perjalanan untuk menemukan rute pendek dari Eropa ke Asia melalui Samudra Arktik. Saat ini, namanya telah diabadikan di salah satu sungai, selat dan teluk di Amerika Utara.
Tidak banyak informasi yang tersedia tentang kehidupan kehidupan awal Hudson, tepatnya sebelum ia berlayar untuk pertama kalinya sebagai komandan kapal pada tahun 1607. Ia diyakini banyak belajar tentang kehidupan pelaut langsung dari nelayan atau para pelaut. Sebelum tahun 1607, Hudson juga bekerja di beberapa kapal milik orang lain. Karena bakat dan pengalaman yang dimilikinya tentang ilmu navigasi awal, ia kemudian dipercaya untuk menjadi komandan kapal. Hudson menikah dengan seorang wanita bernama Katherine dan ia memiliki tiga orang anak bersamanya.

</doc>
<doc id="1568124" url="?curid=1568124" title="Konvensi Yaounde">
Konvensi Yaounde

Konvensi Yaounde adalah persetujuan antara Masyarakat Ekonomi Eropa (MEE) dengan 17 negara Afrika (semula jajahan Perancis, Belgia, Italia) dan Madagaskar. Konvensi ini diselenggarakan selama dua kali. Konferensi pertama diselenggarakan di Yaounde, ibu kota Kamerun pada Juli 1963. Kesepakatan yang dicapai dalam konferensi pertama ini diberlakukan sejak tahun 1964 sampai 1969. Pada tahun 1972 Mauritius (negara yang pernah dijajah Inggris) ikut bergabung dalam konvensi ini.. Lalu, konvensi kedua diselenggarakan pada tahun 1975. Konvensi kedua dikenal juga dengan Persetujuan Lome.
Konvensi Yaounde menetapkan bahwa lalu-lintas perdagangan antara negara-negara Afrika dan MEE akan ditingkatkan melalui penghapusan bea . Selain itu juga dilahirkan keputusan untuk meningkatkan kerja sama antara negara Afrika dengan MEE.. Konvensi ini mengizinkan negara-negara di Afrika dan Madagaskar mengekspor sejumlah barang industri yang mereka produksi kepada MEE. Akan tetapi, MEE tidak mengutamakan ekspor untuk produk pertanian. Hal ini dikarenakan ekspor produk pertanian akan merusak kebijakan terkait penetapan harga pangan yang tinggi untuk melindungi petani MEE.

</doc>
