<doc id="1497644" url="?curid=1497644" title="Telaga Silating">
Telaga Silating

Telaga Silating adalah objek wisata yang ada di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah.
Legenda.
Ada sebuah legenda yang beredar di kalangan masyarakat Sikasur mengenau asal mula terbentuknya telaga Silating. Penduduk setempat mempercayai bahwa telaga Silating terbentuk akibat injakan kaki seorang tokoh dalam pewayangan yaitu Bima. Jejak kaki Bima tersebut menjadi keluar mata air dan jadilah telaga Silating yang saat ini dikenal warga. Oleh karena hal itulah, telaga ini juga disebut telaga Tapak Bima. Kata "tapak" adalah istilah Bahasa Jawa yang memiliki arti jejak.
Gambaran.
Telaga silating awalnya adalah telaga biasa tempat masyarakat sekitar untuk bersantai. Tahun 1996 pemerintah Kabupaten Pemalang mulai merehap total tempat ini menjadi objek wisata. Tempat wisata ini mulai difungsikan sebagai tempat wisata pada tahun 2001. Obyek wisata ini dikelilingi perbukitan dan sawah sehingga memiliki suasana yang sejuk. Air telaga silating terasa segar dan dingin saat disentuh. Air yang pada pada telaga berasal dari mata air alami. Para pengunjung juga dapat menikmati suasana telaga dengan duduk-duduk di bawah pepohonan yang berjajar mengelilingi area telaga.
Fasilitas.
Setelah pemerintah Kabupaten Pemalang merehap tempat wisata telaga silating, tempat tersebut menjadi memiliki fasilitas untuk membuat pengunjung lebih nyaman berwisata di telaga Silating. Wahana perahu angsa ada di telaga Silating, pengunjung dapat mengelilingi telaga menggunakan perahu angsa tersebut. Fasilitas permainan anak juga tersedia di objek wisata ini sehingga pengunjung yang mengajak anak kecil dapat membuat anak kecil betah bermain di area telaga ini. fasilitas lainnya adalah gazebo, gardu pandang, dan panggung gembira. Ada yang unik dari panggung gembira yang ada di telaga ini yaitu panggung gembiranya dibangun di atas telaga. Saat hari libur atau pada momen tertentu, di telaga Silating juga sering ada pertunjukan seperti orkes dangsut, musik band dan tari-tarian daerah. Pengunjung tidak perlu khawatir apabila haus atau lapar, di tempat tersebut juga tersedia warung makan yang menjual aneka makanan dan minuman khas Desa Sikasur dan Pemalang.

</doc>
<doc id="1497645" url="?curid=1497645" title="Kubra siswa">
Kubra siswa

Kubra siswa adalah kesenian tradisional yang ada di Indonesia. Kesenian tradisional ini masih mirip dengan kuda lumping, ndolalak, dan sorengan. Kubra siswa sering di temuai di daerah Jawa Tengah, Yogyakarta, dan sekitarnya. 
Sejarah.
Kubra siswa mulai muncul pada tahun 1960-an. Kesenian daerah ini muncul akibat ada unsur politis dan untuk kepentingan dahwah agama Islam. Tahun 1960-an, paham komunis mulai mendominasi masyarakat. Paham komunis tersebut juga turut mempengaruhi perkembangan kesenian atau pertunjukan yang ada di masyarakat. Kesenian berhaluan komunis mulai mendominasi seiring dengan paham komunis yang juga semakin menyebar di masyarakat. Keadaan kesenian komunis yang mendominasi di masyarakat inilah kemudian menimbulkan kekhawatiran pada ulama dan tokoh masyarakat yang tidak sealiran dengan komunis.
Rasa khawatir tokoh masyarakat dan ulama tersebut mejadi latar belakang munculnya kesenian tradisional kubra siswa. Kubra siswa awalnya muncul di daerah Mendut, Mungkid, Magelang. Nama kubra memiliki makna kesenian ubahing badan lan raga yang dalam bahasa Indonesia berarti bergeraknya badan dan raga. Kata siswa dalam dalam kubra siswa memiliki makna untuk dapat melakukan harus melalui proses belajar terlebih dahulu atau menjadi siswa.
Gambaran.
Kubra siswa adalah kesenian tradisional yang memiliki nuansa Islam. Kesenian yang ditampilkan berupa tarian dengan diiringi musik dan nyanyian bernuansa Islam. Musik pengiring juga dihasilkan dari alat musik tradisional seperti suling, jedhor, bedug, kendang, drum, cymbal, key board, dan bende. Kubra siswa diaminkan oleh sekelompok orang, biasanya dalam bentuk suatu grup kesenian tradisional. Gerakan tarian kubra siswa bervariasi menurut kreatifitas masing-masing kelompok kesenian. Nyanyian yang ditampilkan dalam pentas kubra siswa awalnya menggunakan syair bahasa Arab, tetapi saat ini sudah dikembangkan menjadi bahasa Indonesia dan bahasa Jawa. Syair pada nyanyian kubra siswa mengandung makna nasihat mengajak untuk melakukan kebaikan dan mentaati agaman.
Beberapa kelompok kubra siswa juga sering melakukan variasi pertunjukan kubra siswa. Salah satu variasi yang sering ditampilkan adalah berupa akrobat. Akrobat yang ditampilkan pada pentas kubra siswa seperti bermain bola api, atraksi makan silet, memecahkan batu bata, berguling di atas duri dan menjilat beri membara.
Waktu pementasan.
Kubra siswa dipentaskan saat ada acara penting di masyarakat seperti saat memperingati hari kemerdekaan Indonesia yang dikenal dengan mana tujuh belasan. Pertunjukan ini juga sering dipentaskan pada pesta pernikahan, khitanan, dan peresmian sebagai hiburan.
Upaya Pelestarian.
Keberadaan kesenian tradisional semakin hari kian surut. Beberapa upaya telah dilakukan untuk melestarikan kebudayaan ini, baik dilakukan oleh masyarakat maupun pemerintah daerah. Salah satu upaya masyarakat untuk melestarikan kubra siswa adalah dengan mendirikan kelompok-kelompok kesenian kubra siswa dengan merekrut anak-anak muda. Masyarakat juga sering menampilkan kesenian ini pada perayaan di desa untuk menunjukkan kesenian tersebut pada khalayak umum. Acara di desa yang sering ada pertunjukkan kubra siswa adalah merti desa, tujuh belasan, dan peresmian bangunan. Pemerintah daerah juga sering mengadakan gelar budaya untuk mementaskan kesenian tradisional termasuk kubra siswa. Kaum berkebutuhan khusus juga turut melakukan upaya pelestarian budaya kubra siswa dengan mengikuti gelar budaya.

</doc>
<doc id="1497646" url="?curid=1497646" title="Hiu karpet berbintik">
Hiu karpet berbintik

Hiu karpet berbintik adalah hewan endemik Indonesia. Nama ilmiah hewan ini adalah "Hemiscyllium freycineti". Hewah khas Indonesia ini termasuk dalam suku "Hemiscylliidae" dengan genus "Hemiscyllium". Hiu karpet berbintik termasuk hewan bertulang belakang. Jenis hiu ini juga masuk ke dalam jenis hiu bambu. Hiu karpet berbintik dipercaya ditemukan di Papua tepatnya di perairan Kepulauan Raja Ampat. Hiu karpet berbintik mulai dikenal luar pada tahun 2003.
Ciri-ciri.
Hiu karpet berbintik memiliki warna kulit dengan pola seperti macan tutul. Pola tersebut benbentuk heksagonal, berwarna coklat berbintik. Pola ini tersebar merata diseluruh permukaan hiu karpet berbintik bagian atas. Bagian moncong hiu karpet berbintik terdapat bintik-bintik kecil dan berwarna gelap menutupi moncongnya.
Hiu karpet berbintik bentuknya mirip dengan hiu lainnya. Bagian badannya terdiri dari ekor, dua sirip samping, dua sirip dibagian pungggung, dua mata yang terletak kepala bagian atas, dan tentu moncong mulut. Hiu jenis ini memiliki tubuh panjang. Bagian monconnya relatif pendek apabila dibandingkan dengan hiu lainnya. Mulut hewan bertulang punggung ini berada di depan mata. Hewan ini juga memiliki spirakel yang terletak di bawah mata. Sirip yang dimiliki hiu karpet berbintik berbentuk tebal dan berbentuk segitiga dengan tumpul dibagian ujung.
Ukuran panjang maksimal hiu karpet berbintik adalah 46 cm baik untuk kelamin jantan maupun betina Hiu karpet berbintik biasanya berenang dalam kedalaman 0-12m di bawah permukaan laut. Makanna hiu karpet berbintik adalah hewan kecil jenis invertebrata.
Habitat.
Habitat hiu karpet berbintik adalah pada perairan dangkal dengan terumbu karang, pasir dan rumput laut. Beberapa daerah distribusi hewan ini adalah Papua, Wigeo, dan Papua New Guinea.
Status perlindungan.
Hiu karpet berbintik termauk hewan yang hampir punah, oleh karena itu termasuk hewan yang dilindungi. Semakin berkurangnya jumlah hiu karpet berbintik karena banyak terumbu karang sebagai habitatnya rusak. Kerusakan terumbu karang sebagian besar terjadi karena penangkapan ikan menggunakan dinamit. Keindahan warna hiu jenis ini juga memancing orang untuk menjadikan penghias aquarium. Meningkatnya permintaan akan hiu karpet berbintik serta harganya yang mahal akan menjadikan penangkapan besar-besaran terhadap hiu karpet berbintik. Hal tersebut tentu akan berdampak semakin berkurangnya jumlah hiu karpet berbintik di habitat aslinya.

</doc>
<doc id="1497647" url="?curid=1497647" title="Bokoi">
Bokoi

Bokoi atau bokkoi (Macaca pagensis) adalah sejenis monyet yang menyebar terbatas (endemik) di Kepulauan Mentawai, lepas pantai barat Sumatera. Nama itu adalah sebutan yang sering digunakan oleh penduduk Kepulauan Mentawai untuk menyebut hewan tersebut. Nama lainnya adalah beruk mentawai, sedangkan dalam Bahasa Inggris disebut dengan nama "Pagai Island Macaque". Epitet spesifiknya, yaitu "pagensis", berarti "berasal dari Pagai"; merujuk kepada pulau-pulau Pagai di Kepulauan Mentawai sebagai habitat asal beruk ini.
Gambaran.
Secara umum bokoi mirip dengan beruk pada umumnya. Perbedaan bokkoi dengan beruk jenis lain adalah pada rambut bagian pipi dan mahkota. Bagian pipi bokkoi berwarna lebih gelap daripada beruk lainnya, sedangkan mahkota bokkoi berwarna cokelat serta rambut pada dahi kepala lebih panjang. Bokoi memiliki kantong pipi yang terlihat jelas. Punggung dan tangannya sering digunakan untuk membawa barang dan makanan. Bulu bokoi berwarna cokelat gelap pada bagian belakang sedangkan pada bagian leher, bahu dan bagian bawah berwarna cokelat pucat. Kaki bokoi juga berwarna coklat. 
Bokoi memiliki tubuh dengan panjang hewan jantan antara 45 hingga 55cm sedangkan untuk bokoi betina memiliki panjang antara 40 hingga 45 cm. Bokoi memiliki ekor yang cukup panjang, baik bokoi betina maupun jantang memiliki ukuran panjang antara 10 sampai 16 cm. Beruk jenis ini memiliki ukuran cukup besar, beruk jantan rata-rata memiliki berat badan sebesar antara 6 sampai 9 kg. Beruk betina memiliki berat badan yang sedikit ringan yaitu antara 4,5 hingga 6 kg.
Perilaku.
Bokoi merupakan binatang yang aktif pada siang hari atau biasa disebut dengan istilah diurnal. Bokoi hidup dalam kelompok, setiap kelompok terdiri dari lima hingga dua puluh lima ekor. Satu kelompok bokoi biasanya dipimpin oleh seekor hewan jantan. Kadang-kadang terjadi perkelahian antara bokoi jantan pemimpin kelompok untuk merebut bokoi betina dari kelompok yang lain.
Bokoi berjalan dengan cara merangkak untuk mencari makanan. Makanan bokoi adalah dedaunan, bunga, biji-bijian, serta bua-buahan. Hewan ini lebih banyak hidup di atas pohon dengan ketinggian antara 24 hingga 36 meter. Saat akan mencari makan, kelompok bokoi akan bergerak bersama dengan dipimpin oleh seekor beruk jantan. Beruk jantan ini akan memberikan tanda untuk berkomunikasi dengan suara atau teriakan yang khas.
Bokoi berkembangbiak dengan cara beranak. Betina yang sudah siap kawin akan menampakkan alat kelamin yang bengkak. Masa kehamilan bokoi adalah lima sampai enam bulan dan sebagian besar hewan betina melahirkan hanya satu bayi. Setelah melahirkan anaknya, induk bokoi akan memakan plasenta anaknya serta menjilati tubuh anaknya sampai bersih. 
Habitat dan persebaran.
Bokoi adalah hewan endemik Kepulauan Mentawai. Hewan ini sering ditemui di beberapa habitat seperti hutan bakau, hutan pantai, hutan sekunder, hutan primer, dan hutan-hutan di dekat pemukiman warga. Persebaran bokoi hanya terbatas di Pulau Pagai Selatan, Pulau Pagai Utara, dan Pulau Sipora di Kepulauan Mentawai, Sumatera.
Status konservasi.
Bokkoi kini keberadaannya terancam punah. Daftar Merah IUCN memasukkan bokkoi ke dalam kategori Kritis ("Critically Endangered"). Perburuan bokoi yang berlebihan membuat jumlah populasi beruk ini semakin berkurang. Pada sisi yang lain, pertambahan penduduk di Kepulauan Mentawai menyebabkan kebutuhan akan tempat tinggal dan lahan perkebunan meningkat. Hal tersebut berdampak pada tutupan hutan yang ada di kepulauan tersebut, yaitu banyak hutan yang dibuka menjadi daerah pemukiman dan perkebunan. Populasi bokoi kini hanya tersisa sekitar 2.100-3.700 ekor. Padahal pada tahun 1980-an populasinya masih tercatat sebanyak 15.000 ekor. 
Predator dari bokkoi adalah elang-ular bido, ular sanca, dan manusia. Manusia adalah predator terganas yang dapat menyebabkan populasi bokai semakin terus berkurang drastis.

</doc>
<doc id="1497648" url="?curid=1497648" title="Bajing tanah bergaris empat">
Bajing tanah bergaris empat

Bajing tanah bergaris empat adalah nama salah satu fauna endemis Kalimantan, Indonesia. Hewan ini memiliki nama ilmiah "Lariscus hosei". Bajing tanah bergaris empat termasuk dalam hewan "Mammalia" yaitu hewan yang berkembang biak dengan cara beranak. Apabila habitatnya rusak, populasi bajing tanah bergaris empat tentu juga menjadi berkurang. Hewan ini masih satu ordo dengan tikus yaitu "Rodentia" yang berarti hewan pengerat. Hewan tanah ini termasuk dalam kelas "Sciuridae" dan genus "Lariscus". 
Habitat.
Bajing tanah bergaris empat tersebar di daerah Serawak, Sabah, dan Kalimantan. Bajing tanah bergaris empat ini hidup di hutan primer dengan ketinggian tanah sampai siatas 1000 meter di atas permukaan laut. Hewan pengerat ini hidup di hujan tropis kering dan hutan subtopis. Selain di temukan di Indonesia dan Malaysia, hewan ini juga ditemukan di Thailand.
Status konservasi.
Bajing tanah bergaris empat termasuk hewan yang dilindungi. Hewan ini dilindungi karena keberadaannya sudah langka. Maraknya pembalakan liar dan pembukaan hutan menjadi lahan perkebunan mengakibatkan habitat asi hewan pengerat tersebut menjadi rusak. Apabila habitatnya rusak, populasi bajing tanah bergaris empat tentu juga menjadi berkurang.
Gambaran.
Bajing tanah bergaris empat memiliki bentuk seperti pada umumnya bajing, yang membedakan adalah adanya garis berjumlah empat pada punggungnya. Karena hal inilah, hewan tersebut dinamakan bajing tanah bergaris empat. Hewan ini memiliki warna coklat bada bagian punggungnya dan berwarna oranye bada bagian perutnya. Bajing tanah bergaris empat betina memiliki tinggi 189 mm sedangkan jantan memiliki tinggi 181 mm. Berat rata-rata bajing tanah bergaris empat adalah 215 gram. 
Seperti halnya hewan mamalia lainnya, bajing tanah bergaris empat juga memiliki rambut. Hewan ini juga memiliki rambut yang menutupi seluruh tubuhnya. Warna rambut bajing tanah bergaris empat ada tiga macam, yaitu coklat, hitam, dan oranye. Rambut pada bagian punggung membentuk pola garis yang membedakan hewan ini dengan jenis bajing tanah lainnya. Hewan ini memiliki ekor yang berambut lebat mirip seperti pada tupai. Kakinya berjumlah empat, dua dibagian depan dan dua di bagian belakang. Setiap kaki bajing tanah bergaris empat terdapat jari-jari yang terdiri dari tarsal, metatarsal dan palanges. Setiap jari kakinya dilengkai dengan kuku yang cukup tajam. Hewan ini termasuk hewan nokturnal, karena lebih sering beraktivitas pada malam hari. 

</doc>
<doc id="1497652" url="?curid=1497652" title="Biawak tak bertelinga">
Biawak tak bertelinga

Biawak tak bertelinga adalah salah satu hewan endemik Kalimantan, Indonesia. Biawak tak bertelinga termasuk dalam ordo "Squamata" dan termasuk suku "Varanoidea". Hewan ini memiliki nama ilmiah " Lanthanotus borneensis". Biawak tak bertelinga pertama kali ditemukan pada tanggal 30 Mei 2008. Hewan ini pertama kali di temukan di bawah sampah daun dekat dengan sungai berbatu di daerah Landak, Kalimantan. Biawak tak bertelinga juga disebut dengan biawak Borneo karena ditemukan di Borneo yang tak lain adalah nama lain dari Pulau Kalimantan.
Habitat, persebaran dan perilaku.
Biawak tak bertelinga dapat ditemukan di daerah dekat dengan sungai. Biawak tak bertelinga adalah hewan yang aktif pada malam hari atau disebut dengan nokturnal. Hewan ini termasuk dalam hewan "semi-akuatik" atau kadang-kadang hidup di air dan kadang-kadang juga di darat. Hewan ini sangat jarang muncul sehingga perilaku atau kebiasannya kurang bisa diamati. Biawak tak bertelinga termasuk hewan reptil yang berkembangbiak dengan cara bertelur.
Gambaran.
Biawak tak bertelinga sebenarnya bukanlah golongan biawak tetapi hewan ini bentuknya mirip dengan biawak sehingga disebut biawak tak bertelinga.
Kulit pada seluruh tubuh biawak tak bertelinga dibenuhi dengan gerigi-gerigi seperti pada buaya. Gerigi ini tersusun secara teratur berbentuk garis mulai dari bagian kepala sampai pada ekor. Warna kulit hewan ini adalah coklat tua pada bagian atas dan berwarna coklat agak muda pada bagian perutnya.
Biawak tak bertelinga memiliki ekor yang cukup panjang. Ekor hewan ini juuga terdapat gerigi seperti buaya. Hewan yang mirip biawak ini memiliki empat kaki yang terletak di depan dan belakang. Setiap kaki hewan ini terdapat lima jari kaki. Biawak tak bertelinga juga disebut dengan fosil hidup karena hewan ini ada sejak hewan lain yang sudah punah ada. Biawak tak bertelinga memiliki ukuran panjang antara 42 hingga 55 cm. Badan dan ekor biawak tanpa telinga berbentuk silinder. kaki hewan tersebut termasuk memiliki ukuran yang pendek dilengkapi dnegan kuku yang tajam. Berdasarkan ukuran tersebut, biawak tanpa telinga ini termasuk hewan berukuran sedang di kelasnya. Biawak tak bertelinga yang sudah dewasa, panjang 420 hingga 550 mm. 

</doc>
<doc id="1497654" url="?curid=1497654" title="Simakobu">
Simakobu

Simakobu adalah salah satu fauna asli Indonesia. Fauna ini memiliki nama ilmiah "Simias concolor". Hewan ini termasuk dalam kelas "Mammalia" yaitu hewan yang berkembang biak dengan beranak. Simakobu adalah hewan yang masih satu keluarga dengan kera. Simakobu ditemukan di Indonesia tepatnya di Pulau Sipora, Pagai Utara, dan Pagai Selatan, serta di Pulau Siberut. 
Gambaran.
Simakobu jantan memiliki panjang sekitar 490-550 mm sedangkan pada betina memiliki panjang 460-550 mm. Berat rata-rata sekitar simakobu adalah 8,7 kg untuk jantan dan 7,1 kg untuk betina. Panjang ekor simakobu bervariasi antara 14 hingga 15 cm. Ada dua jenis warna pada simakobu yaitu abu-abu gelap dan warna coklat muda, tetapi warna abu-abu gelap lebih umum ditemui. Simakobu memiliki tangan dan kakinya yang sama panjang. Ekor simakobu berukuran agak pendek dibandingkan dengan spesies primata yang lain dalam subfamili Colobinae. Simakobu yang sudah dewasa memiliki warna rambut hitam dan semakin gelap daripada saat masih muda. Keunikan hewan ini adalah ekornya pendek, setra tidak berbulu, bulunya hanya ada pada ujung ekor. Karena bentuk ekornya yang seperti ekor babi tersebut maka simakobu juga sering disebut monyet ekor babi.
Habitat.
Simakobu adalah hewan endemik Indonesia, tetapi persebarannya hanya terbatas di Kepulauan Mentawai saja yaitu di di daerah barat pantai Sumatera. Simakobu hidup di daerah hutan rawa dan hutan dataran rendah. Selain di daerah tersebut, simokobu juga ditemukan di hutan primer yang terletak di lereng bukit. Simakobu berkembang biak dengan cara beranak, musim lahir ada pada bulan Juni hingga bulan Juli. 
Status konservasi.
Populasi simakobu diperkirakan terus menurun, pada sepuluh tahun terakhir hewan ini mengalami penurunan sebesar 90%. Simakobu kini bestatus hewan langka. Kelangkaan simakobu diakibatkan karena perburuan yang berlebihan serta banyak habitat asli hewan ini yang rusak dan hilang. Hutan primer sebagai habitat simakobu kini terus berkurang karena banyak hutan yang dibuka untuk dijadikan perkebunan kelapa sawit. Simakobu banyak dijual oleh masyarakat setempat sehingga banyak diburu.
Tindakan dalam upaya untuk melestarikan simakobu juga telah dilakukan, pertama melaukan peningkatan perlindungan untuk Taman Nasional Siberut sebagai habitat alami simakobu.2) Langkah selanjutnya melakukan perlindungan terhadap hutan Peleonan di Siberut Utara yang merupakan rumah bagi populasi primata yang mudah dijangkau. Berikutnya melaukan perlindungan pada kawasan Kepulauan Pagai melalui bekerja sama dengan sebuah perusahaan penebangan yang telah berlatih. Pemerintah juga meningkatkan pendidikan konservasi terutama mengenai berburu. langkah terakhir adalah pengembangan model ekonomi alternatif bagi masyarakat lokal untuk mengurangi kemungkinan menjual tanah mereka kepada perusahaan penebangan yang ingin membuka hutan.

</doc>
<doc id="1497656" url="?curid=1497656" title="Air panas Dendang">
Air panas Dendang

Air panas Dendang adalah salah objek wisata di Indonesia. Objek wisata ini terletak di Provinsi Bangka Belitung. Objek wisata air panas dendang tepatnya terletak di Kecamatan Kelapa, Bangka Barat. Tempat ini banyak digunakan oleh wisatawan untuk memancing. Keunikan air panas dendang adalah adanya tujuh mata air hangat yang memilikiki kehangatan berbeda-beda. Sumber air hangat ini diduga berasal dari hasil proses pergesekan antar batuan. Pada perairan di sumber air hangat tersebut hidup udang yang berwarna kemerahan karena hidup pada suhu yang hangat. Air panas dendang memiliki potensi wisata yang cukup potensial. Meskipun memiliki potensi yang cukup baik, tetapi pengembangan objek wisata air panas Dendang memiliki beberapa kendala. Slah satu kendala yang paling utama adalah lahan objek wisata tersebut yang belum berhasil dibebaskan untuk dikembangkan.

</doc>
<doc id="1497677" url="?curid=1497677" title="Srimpi">
Srimpi

Srimpi adalah bentuk repertoar (penyajian) tari Jawa klasik dari tradisi kraton Kesultanan Mataram dan dilanjutkan pelestarian serta pengembangan sampai sekarang oleh empat istana pewarisnya di Jawa Tengah (Surakarta) dan Yogyakarta. 
Penyajian tari pentas ini dicirikan dengan empat penari melakukan gerak gemulai yang menggambarkan kesopanan, kehalusan budi, serta kelemahlembutan yang ditunjukkan dari gerakan yang pelan serta anggun dengan diiringi suara musik gamelan. Srimpi dianggap mempunyai kemiripan posisi sosial dengan tari Pakarena dari Makasar, yakni dilihat dari segi kelembutan gerak para penari dan sebagai tarian keraton.
Sejak dari zaman kuno, tari Serimpi sudah memiliki kedudukan yang istimewa di keraton-keraton Jawa dan tidak dapat disamakan dengan tari pentas yang lain karena sifatnya yang sakral. Dulu tari ini hanya boleh dipentaskan oleh orang-orang yang dipilih keraton. Serimpi memiliki tingkat kesakralan yang sama dengan pusaka atau benda-benda yang melambang kekuasaan raja yang berasal dari zaman Jawa Hindu, meskipun sifatnya tidak sesakral tari Bedhaya.
Dalam pagelaran, tari serimpi tidak selalu memerlukan sesajen seperti pada tari Bedhaya, melainkan hanya di waktu-waktu tertentu saja. Adapun iringan musik untuk tari Serimpi adalah mengutamakan paduan suara gabungan, yakni saat menyanyikan lagu tembang-tembang Jawa. 
Serimpi sendiri telah banyak mengalami perkembangan dari masa ke masa, di antaranya durasi waktu pementasan. Kini salah satu kebudayaan yang berasal dari Jawa Tengah ini dikembangkan menjadi beberapa varian baru dengan durasi pertunjukan yang semakin singkat. Sebagai contoh Srimpi Anglirmendhung menjadi 11 menit dan juga Srimpi Gondokusumo menjadi 15 menit yang awal penyajiannya berdurasi kurang lebih 60 menit. 
Selain waktu pagelaran, tari ini juga mengalami perkembangan dari segi pakaian. Pakaian penari yang awalnya adalah seperti pakaian yang dikenakan oleh pengantin putri keraton dengan dodotan dan gelung bokor sebagai hiasan kepala, saat ini kostum penari beralih menjadi pakaian tanpa lengan, serta gelung rambut yang berhiaskan bunga ceplok, dan hiasan kepala berupa bulu burung kasuari.
Sejarah dan filosofi.
Kemunculan tari Serimpi berawal dari masa kejayaan Kerajaan Mataram saat Sultan Agung memerintah pada tahun 1613-1646. Tarian ini dianggap sakral karena hanya dipentaskan dalam lingkungan keraton untuk ritual kenegaraan sampai peringatan kenaikan tahta sultan. Pada tahun 1775 Kerajaan Mataram pecah menjadi Kesultanan Yogyakarta dan Kasunanan Surakarta. Perpecahan ini berimbas pada tari Serimpi sehingga terjadi perbedaan gerakan, walaupun inti dari tariannya masih sama. Tari ini muncul di lingkungan keraton Surakarta sekitar tahun 1788-1820. Dan mulai tahun 1920-an dan seterusnya, latihan tari klasik ini dimasukkan ke dalam mata pelajaran Taman-taman siswa Yogyakarta dan dalam perkumpulan tari serta karawitan Krida Beksa Wirama. Setelah Indonesia merdeka, tari ini kemudian juga diajarkan di akademi-akademi seni tari dan karawitan pemerintah, baik di Solo maupun di Yogyakarta.
Awalnya tari ini bernama "Srimpi Sangopati" yang merujuk pada suatu pengertian, yakni calon pengganti raja. Namun, Serimpi sendiri juga mempunyai arti perempuan. Pendapat yang lain, menurut Dr. Priyono, nama serimpi dapat dikaitkan ke akar kata “impi” atau mimpi. Maksudnya adalah ketika menyaksikan tarian lemah gemulai sepanjang 3/4 hingga 1 jam itu, para penonton seperti dibawa ke alam lain, yakni alam mimpi.
Kemudian terkait dengan komposisinya, menurut Kanjeng Brongtodiningrat, komposisi penari Serimpi melambangkan empat mata angin atau empat unsur dari dunia yakni: Grama ( api), Angin ( udara), Toya (air), Bumi ( tanah). Komposisinya yang terdiri dari empat orang tersebut membentuk segi empat yang melambangkan tiang pendopo.
Adapun yang digambarkan dalam pagelaran tari serimpi adalah perangnya pahlawan-pahlawan dalam cerita Menak, Purwa, Mahabarata, Ramayana, sejarah Jawa dan yang lain atau dapat juga dikatakan sebagai tarian yang mengisahkan pertempuran yang dilambangkan dalam dua kubu (satu kubu berarti terdiri dari dua penari) yang terlibat dalam suatu peperangan. Tema yang ditampilkan pada tari Serimpi sebenarnya sama dengan tema pada tari Bedhaya Sanga, yaitu menggambarkan pertikaian antara dua Hal. yang bertentangan antara baik dan buruk, antara benar dan salah, serta antara akal manusia dan nafsunya. Keempat penarinya biasanya berperan sebagai Batak, Gulu, Dhada dan Buncit. 
Tema perang dalam tari Serimpi menurut Raden Mas Wisnu Wardhana, merupakan penggambaran falsafah hidup ketimuran. Peperangan dalam tari Serimpi merupakan simbol pertarungan yang tak kunjung habis antara kebaikan dan kejahatan. Bahkan tari Serimpi dalam mengekspresikan gerakan tari perang terlihat lebih jelas karena dilakukan dengan gerakan yang sama dari dua pasang prajurit melawan prajurit yang lain dengan bantuan properti tari berupa senjata. Senjata yang digunakan dalam tari ini, antara lain berupa keris kecil atau cundrik, jembeng (semacam perisak), dan tombak pendek. Pada zaman pemerintahan Sri Sultan Hamengkubuwana VII, yaitu pada abad ke-19, ada pula tari Serimpi yang senjatanya berupa pistol yang ditembakkan ke arah bawah. 
Pertunjukkan tari asal Jawa Tengah ini biasanya berada di awal acara karena berfungsi sebagai tari pembuka, selain itu, tari ini terkadang juga ditampilkan ketika ada pementasan wayang orang. Sampai sekarang tari Serimpi masih dianggap sebagai seni yang adhiluhung serta merupakan pusaka keraton.
Jenis-jenis.
Tarian Serimpi di Kesultanan Yogyakarta digolongkan menjadi Serimpi Babul Layar, Serimpi Dhempel, dan Serimpi Genjung. Untuk Kesultanan Surakarta, Serimpi digolongkan menjadi Serimpi Anglir Mendung dan Serimpi Bondan. Salah satu jenis tari Serimpi yang lain adalah Serimpi Renggawati yang dipentaskann oleh lima orang, yakni empat penari ditambah dengan satu penari sebagai putri Renggawati. Adapun kisah yang diceritakan adalah kisah Angling Dharma, seorang putra mahkota yang masih muda dan terkena kutukan menjadi burung Mliwis. Dia akan dapat kembali ke wujud semula jika badannya tersentuh oleh tangan seorang putri cantik jelita (putri Renggawati). Semua peristiwa ini dicerminkan dalam tari-tarian yang digelar oleh para penari serimpi Renggawati yang diakhiri dengan sebuah kebahagiaan.
Di luar tembok keraton, ada tari Serimpi yang juga ditarikan oleh lima penari, yakni Serimpi Lima. Tari ini berkembang di wilayah pedesaan, yakni di tengah-tengah masyarakat desa Ngadireso, kecamatan Poncokusumo, kabupaten Malang, Jawa Timur. Di desa Ngadireso, Serimpi akan digelar saat ada upacara ruwatan, yakni suatu proses pembersihan diri yang bertujuan untuk menghilangkan nasib buruk serta aura negatif dalam diri seseorang yang dilakukan dengan cara tertentu. Adapun ruwatan yang dilakukan adalah ruwatan murwakala, yakni ruwatan yang dilakukan untuk menyelamatkan atau melindungi seseorang yang diyakini akan menjadi mangsa atau makananan Bethara Kala. Meskipun begitu, Serimpi ini bertemakan kegembiraan, erotik, dan sakral. Serimpi Lima merupakan wujud dari gagasan dan aktivitas masyarakat pemiliknya. Keberadaannya sangat dipengaruhi oleh lingkungan sosio-kultural karena dalam lingkungan etnik, perilaku mempunyai wewenang yang amat besar dalam menentukan keberadaan kesenian termasuk tari tradisional. 
Bentuk serimpi tertua menurut sumber tertulis, diciptakan oleh Sri Pakubuwana V pada tahun Jawa 1748 atau sekitar tahun 1820-1823, yakni Serimpi Ludiramadu. Tari ini diciptakan olehnya untuk mengenang ibunya yang berdarah Madura. Untuk bentuk terbaru serimpi adalah Serimpi Pondelori, gubahan para guru perkumpulan tari Yogyakarta, kemudian ada Among Beksa yang dipentaskan oleh delapan orang penari dengan mengambil tema Menak. 
Serimpi Pondelori sendiri adalah suatu bentuk tari Serimpi khas Yogyakarta yang dipentaskan oleh empat orang. Isinya adalah sebuah pertengkaran antara Dewi Sirtupilaeli dan Dewi Sudarawerti yang memperebutkan cinta dari Wong Agung Jayengrana, pangeran dari negeri Arab.. Di akhir cerita tidak terjadi kekalahan maupun kemenangan karena dua kubu yang berseteru akhirnya semua dinikahi oleh pangeran.
Kemudian ada tari Serimpi Tiongkok. Yang membedakan dari tari ini adalah penarinya mengenakan baju khas orang Tionghoa. Biasanya tari yang satu ini dibawakan di Istana Kraton Ngayogyakarta Hadiningrat.
Selanjutnya adalah tari Serimpi Pamugrari, dinamakan seperti itu karena musik pengiringnya menggunakan gending pramugari. Untuk senjata yang dibawa saat menari adalah pistol.

</doc>
<doc id="1497723" url="?curid=1497723" title="Russian Ark">
Russian Ark

Russian Ark (, "Russkij Kovcheg") adalah film drama sejarah tahun 2002 yang disutradarai Alexander Sokurov. Film ini dibuat di Istana Musim Dingin Museum Hermitage Rusia menggunakan rekaman urut Steadicam selama 96 menit tanpa henti. Film ini ditayangkan di Festival Film Cannes 2002.
Seorang narator tanpa nama menjelajahi Istana Musim Dingin di Sankt Peterburg. Narator mengaku bahwa ia meninggal akibat kecelakaan mengerikan dan menjadi roh yang menggentayangi istana ini. Di setiap ruangan, ia bertemu orang-orang nyata dan fiktif dari berbagai periode dalam 300 tahun sejarah kota ini. Ia ditemani oleh "the European" yang mewakili Marquis de Custine, penjelajah Perancis abad ke-19. "Russian Ark" sering menggunakan perangkat dinding keempat, tetapi sering putus dan dibangun lagi. Narator dan temannya sesekali berinteraksi dengan aktor lain dan biasanya tidak terlihat oleh orang sekitar.
Alur.
Pada suatu hari di musim dingin, segerombol kecil pria dan wanita turun dari kereta kuda dan masuk ke sebuah puri, pintu samping Istana Musim Dingin. Sang narator (yang sudut pandangnya selalu orang pertama) bertemu orang asing lain yang gentayangan tetapi kasat mata, "the European", dan mengikutinya menjelajahi berbagai ruangan di istana ini. Setiap ruangan mewakili periode tertentu dalam sejarah Rusia, namun kronologi periodenya tidak berurutan.
Sepanjang film ini, tampak Pyotr Agung sedang menghardik salah satu jenderalnya; presentasi opera dan drama pada masa Yekaterina Agung; upacara kenegaraan ketika Tsar Nikolai I mendapat permintaan maaf resmi dari Shah Iran atas kematian Alexander Griboedov, seorang duta besar; kehidupan nyaman anak-anak Tsar Nikolai II; upacara penggantian pasukan penjaga istana; direktur museum yang menginginkan agar museum diperbaiki pada masa pemerintahan Joseph Stalin; dan seorang warga Leningrad yang sedang membuat peti matinya sendiri saat kota ini dikepung selama 900 hari pada Perang Dunia II.
Setelah itu, ada pesta besar yang diiringi musik karya Mikhail Glinka. Para undangan pesta mengenakan kostum lama yang mewah. Pesta ini melibatkan orkestra penuh yang dipimpin oleh Valery Gergiev. Setelah itu, kerumunan undangan turun lewat tangga besar untuk pulang.
Sang narator kemudian meninggalkan bangunan melalui pintu samping dan melihat lautan lepas, tetapi tidak menengok ke belakang atau melihat bangunannya. Bangunan tersebut bisa ditafsirkan sebagai kapal ("ark") yang melestarikan budaya Rusia dan mengambang di atas lautan waktu.
Produksi.
Film ini menampilkan 33 ruangan di museum ini yang diisi oleh 2.000 aktor dan 3 orkestra. "Russian Ark" direkam dengan video berdefinisi tinggi tak terkompres menggunakan kamera Sony HDW-F900. Informasi yang direkam tidak dikompres ke pita film seperti biasa, melainkan dimasukkan ke cakram keras ("hard disk") berkapasitas 100 menit yang terus dibawa di belakang kamerawan ketika proses syuting berlangsung. Rekaman panjang ini selesai setelah tiga kali syuting; dua "take" pertama harus dibatalkan karena masalah teknis di tengah jalan, tetapi "take" ketiga (kesempatan terakhir karena batasan waktu) berhasil dilaksanakan. Tilman Büttner, pengarah fotografi sekaligus operator Steadicam, melakukan proses syuting pada tanggal 23 Desember 2001.
Dalam wawancara tahun 2002, Büttner mengatakan bahwa suara film direkam secara terpisah: "Setiap kali saya merekam, atau ada seseorang yang melakukan kesalahan, saya pasti mengucapkan kata-kata kotor, dan suara saya pasti terekam, jadi kami merekam suaranya belakangan." Pengarah pencahayaan fotografi film ini adalah Bernd Fischer dan Anatoli Radionov. Sutradara film ini membedakan proyek film secara keseluruhan dan prestasi Büttner dengan menentang nominasi Büttner pada European Film Awards. Ia percaya bahwa hanya filmnya saja yang perlu mendapat penghargaan.
Tanggapan.
Pendapatan.
Film ini kurang sukses secara komersial, tetapi sebagai film seni "Russian Ark" sukses di sejumlah negara, termasuk Britania Raya, Jepang, Korea Selatan, Argentina, dan Amerika Serikat. Di A.S., film ini masih menjadi salah satu film Jerman dan Rusia tersukses dalam dasawarsa terakhir.
"Russian Ark" adalah film produksi gabungan Jerman-Rusia. Film ini meraup $3.011.013 di Amerika Serikat dan Kanada dan $3.674.735 di negara-negara lain dengan total pendapatan global sebesar $6.685.748.
Penilaian.
"Russian Ark" mendapat banyak pujian. Roger Ebert menulis, "Ini merupakan salah satu ide terbaik yang pernah saya tonton di layar bioskop... [E]fek alurnya yang mulus (pernah diuji coba oleh beberapa sutradara seperti Hitchcock dan Max Ophüls) sungguh menyentuh. Jika sinema itu bagaikan impian, maka setiap suntingan adalah guncangan untuk bangun tidur. "Russian Ark" adalah impian yang merentang selama berabad-abad."
Rotten Tomatoes memberi film ini penilaian positif sebesar 88% dengan konsensus: "Dengan kesuksesan dan ambisinya, "Russian Ark" memadatkan tiga abad sejarah Rusia ke dalam rekaman tunggal tanpa putus selama 87 menit." Di Metacritic, film ini mendapat nilai 86/100 yang berarti "pujian universal".
Slant Magazine menempatkan film ini di peringkat ke-84 dalam daftar film terbaik versinya tahun 2000-an. Menurut hasil pemungutan suara Empire Magazine, "Russian Ark" menempati peringkat ke-358 dalam daftar film terbaik sepanjang masa.

</doc>
<doc id="1497767" url="?curid=1497767" title="Robert Kerr (penulis)">
Robert Kerr (penulis)

Robert Kerr (1755 – 11 Oktober 1813) adalah seorang penulis ilmiah dan penerjemah dari Skotlandia.
Kerr lahir di Roxburghshire

</doc>
<doc id="1497816" url="?curid=1497816" title="Sambhaji">
Sambhaji

Sambhaji Bhosale (14 Mei 1657 – 11 Maret 1689) adalah putra sulung dari Chhatrapati Shivaji, pendiri kekaisaran Maratha, dan istri pertama-nya Saibai. Ia menjadi kaisar setelah kematian Shivaji.
Kelahiran awal.
Sambhaji lahir di Benteng Purandar dari Saibai, istri pertama dan kesayangan Shivaji.

</doc>
<doc id="1497869" url="?curid=1497869" title="Georges-Louis Leclerc, Comte de Buffon">
Georges-Louis Leclerc, Comte de Buffon

Georges-Louis Leclerc, Comte de Buffon (; 7 September 1707 – 16 April 1788) adalah seorang naturalis, matematikawan, kosmolog, dan penulis ensiklopedia Perancis.
Karyanya mempengaruhi dua generasi naturalis berikutnya, termasuk Jean-Baptiste Lamarck dan Georges Cuvier.

</doc>
<doc id="1497880" url="?curid=1497880" title="Simon (kucing)">
Simon (kucing)

Simon (l. 1947 - 28 November 1949) adalah seekor kucing kapal yang menjadi angkatan laut kerajaan yang bertugas pada kapal laut kerajaan HMS Amethyst. Pada tahun 1949, selama Insiden Yangtze, ia menerima sebuah medali dari PDSA yaitu ""Dickin Medal"" setelah selamat dari serangan meriam, yang meningkatkan moral dan membunuh hama tikus yang mewabah di kapal tersebut.
Asal.
Simon awalnya ditemukan berkeliaran di dermaga di Hong Kong pada Maret 1948 oleh Ordinary Seaman George Hickinbottom, seorang anggota awak kapal Inggris HMS Amethyst yang berusia 17 tahun dan ditempatkan di kota di akhir 1940-an. Pada awal ditemukan Simon, Simon diperkirakan berusia sekitar satu tahun, dan dia sangat kurang gizi dan kurang sehat. Kemudian Hickinbottom menyelundupkan Simon di atas kapal. Simon sangat mahir dalam menangkap dan membunuh hama dan tikus di dek bawah. Kedatangan dan kemahiran Simon membuatnya disukai oleh para kru dan petugas kapal. Saat Simon berada di kapal, ia akan menangkap tikus, membunuhnya dan meletakkannya di atas tempat tidur kru, dan dia sendiri akan tidur di topi sang komandan kapal tersebut.
Para kru melihat Simon sebagai maskot keberuntungan, dan ketika kapten kapal Ian Griffiths diganti pada akhir tahun 1948, Simon diwariskan kepada komandan kapal penggantinya yang bernama Lieutenant Commander Bernard Skinner. Misi pertama bagi Skinner sebagai komandan kapal tersebut adalah membawa kapal HMS Amethyst menyusuri sungai Yangtze menuju Nanking untuk menggantikan kapal yang sedang bertugas di sana, yaitu HMS Consort. Pada saat berada di tengah sungai, kapal ini menjadi terlibat dalam insiden Yangtze. Mereka diserang oleh pasukan komunis Tiongkok. Pasukan komunis Tiongkok ini menyerang menggunakan senjata. Ketika peluru tersebut menembaki kapal, tembakan tersebut menyebabkan kapten Skinner tewas, dan Simon menderita luka yang serius.
Pemulihan.
Simon terluka parah dan dia sedang merangkak di dek ketika pasukan komunis Tiongkok menyerang kepal yang dinaiki oleh Simon. Simon kemudian langsung dilarikan ke tim medis. Dia berhasil bertahan hidup, bagaimanapun, dan setelah itu, ia kembali ke mantan tugasnya dan terlepas dari ketidakpedulian yang dihadapinya dari kapten kapal baru, Lt Cdr John Kerans. Sementara itu saat sedang berlabuh di sungai, kapal tersebut telah dipenuhi dengan tikus. Kemudian Simon mengambil tugasnya, ia langsung membasmi tikus-tikus tersebut dengan rasa semangat yang tinggi. Hal ini juga meningkatkan semangat para pelaut lainnya.
Setelah melarikan diri dari kapal dan Yangtze, Simon menjadi selebriti. Ia dipuji dalam berita Inggris dan juga dunia. Simon mendapatkan banyak penghargaan, diantaranya "Animal Victoria Cross", "Dickin Medal", "Blue Cross medal", "Amethyst Campaign Medal", dan juga mendapat gelar kehormatan "Able Seacat". Pada saat berada di pelabuhan Amethyst, setiap hewan harus berada di ruangan karantina. Meskipun dia sangat terkenal dan jasanya sangat besar, seperti semua hewan saat memasuki Inggris, Simon tunduk pada peraturan karantina, dan dia segera dikirim ke pusat hewan di Surrey.
Kematian.
Sementara di karantina, Simon terkena infeksi virus. Meskipun Simon mendapatkan perawatan dari staf medis dan dukungan dari ribuan simpatisan, Simon akhirnya meninggal pada tanggal 28 November 1949 karena komplikasi dari infeksi virus yang disebabkan oleh luka pada saat perang. Ratusan simpatisan dan seluruh awak kapal HMS Amethyst menghadiri pemakamannya di "PDSA Ilford Animal Cemetery" di London Selatan. Dalam nisannya terdapat tulisan yang berbunyi:
UNTUK MENGENANG "SIMON"<br>
BERTUGAS DI H.M.S. AMETHYST<br>
MEI 1948 — NOVEMBER 1949<br>
DIBERIKAN PENGHARGAAN MEDALI DICKIN<br>
AGUSTUS 1949<br>
MENINGGAL 28 NOVEMBER 1949<br>
PADA SAAT INSIDEN YANGTZE<br>
PERILAKUNYA ADALAH YANG TERTINGGI<br>

</doc>
<doc id="1497915" url="?curid=1497915" title="Budi daya ikan lele">
Budi daya ikan lele

Budidaya ikan lele sangat diminati para peternak karena pasarnya yang terus berkembang. Budidaya ikan lokal yang digemari masyarakat setempat perlu diutamakan jika tujuan kegiatannya adalah untuk meningkatkan produksi makanan serta meningkatkan gizi masyarakat di daerah tersebut. Oleh karena itu, informasi tentang biologi umum ikan lokal yang akan dibudidayakan merupakan data awal yang di perlukan dalam perencanaan. 

</doc>
<doc id="1497952" url="?curid=1497952" title="Var (disambiguasi)">
Var (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1497991" url="?curid=1497991" title="Budidaya ikan patin">
Budidaya ikan patin

Ikan patin dengan nama ilmiah "Pangasius Hypophthalmus" masuk ke dalam golongan jenis ikan lele (catfish), habitat asli ikan patin di alam bebas adalah berasal dari sungai-sungai besar yang ada di kawasan pulau Kalimantan, pulau Sumatra, dan pulau Jawa.

</doc>
<doc id="1498026" url="?curid=1498026" title="Lot (disambiguasi)">
Lot (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1498056" url="?curid=1498056" title="Fenobarbital">
Fenobarbital

Fenobarbital adalah antikonvulsan turunan barbiturat yang efektif dalam mengatasi epilepsi. Nama kimia dari fenobarbital sendiri adalah asam 5-etil- 5fenilbarbiturat. Karena fenobarbital merupakan salah satu obat golongan barbiturat, mekanismenya sama dengan barbiturat. Barbiturat menekan korteks sensor,menurunkan aktivitas motorik, mempengaruhi fungsi serebral dan menyebabkan kantuk, efek sedasi dan hipnotik. Pada dosis tinggi barbiturat memiliki sifat antikonvulsan, dan menyebabkan depresi saluran nafas yang dipengaruhi dosis. Fenobarbital digunakan untuk mengontrol dan mengurangi kejang, mengurangi risiko bahaya ketika kehilangan kesadaran, dan mengurangi kejang berulang yang dapat mengakibatkan kematian. Fenobarbital mengontrol aktivitas listrik abnormal di otak yang terjadi selama kejang. Ia bekerja dengan memengaruhi bagian-bagian tertentu dari otak sehingga memberikan efek menenangkan.
Sifat Fisikokimia.
Berbentuk hablur kecil atau serbuk hablur putih berkilat, tidak berbau, tidak berasa, dapat terjadi polimorfisma. Fenobarbital stabil di udara serta dalam pH larutan jenuh lebih kurang 5. Sifat lainnya adalah sangat sukar larut dalam air. Namun, fenobarbital larut dalam etanol, dalam eter, dan dalam larutan alkali hidroksida dan dalam alkali karbonat. Selain itu, ia agak sukar larut dalam kloroform.
Mekanisme Kerja.
Fenobarbital adalah penurun ambang stimulasi sel saraf di korteks motorik sehingga terjadi hambatan penyebaran aktivitas listrik (lepas muatan) dari fokus aktivitas epilepsi di otak. Fenobarbital bekerja pada reseptor GABA sehingga menyebabkan peningkatkan inhibisi sinaptik. Hal tersebutlah yang menyebabkan adanya efek terangkatnya ambang kejang. Selain itu, hal tersebut pula dapat mengurangi penyebaran aktivitas kejang dari fokus kejang. Fenobarbital juga dapat menghambat saluran kalsium, mengakibatkan penurunan pengeluaran transmitter yang memiliki fungsi untuk merangsang.
Farmakokinetik.
Absorbsi.
Setelah pemberian obat secara oral, obat diserap dengan baik dari lambung dan usus halus, dengan kadar puncak terjadi 2 sampai 20 jam kemudian. Kadar terapeutik untuk orang dewasa adalah sekitar 20 sampai 40 mikro gram per ml. Sedangkan pada anak, kadar yang sedikit lebih rendah masih efektif. Phenobarbital diserap dalam berbagai derajat setelah pemberian oral, rektal atau parenteral. Garam-garam lebih cepat diserap daripada asam. Tingkat penyerapan meningkat jika garam natrium ditelan sebagai larutan encer atau diminum pada saat perut kosong. 
Distribusi.
Fenobarbital adalah asam lemah yang diserap dan dengan cepat didistribusikan ke seluruh jaringan dan cairan dengan konsentrasi tinggi di otak, hati, dan ginjal. Semakin ia larut lemak, semakin cepat pula ia menembus semua jaringan tubuh. Durasi kerja, yang berkaitan dengan tingkat dimana fenobarbital didistribusikan ke seluruh tubuh bervariasi antara orang-orang dan pada orang yang sama dari waktu ke waktu. "Long-acting" fenobarbital memiliki onset kerja 1 jam atau lebih dan durasi tindakan dari 10 sampai 12 jam. Fenobarbital memiliki kelarutan lipid terendah, pengikatan dengan plasma terendah, pengikatan dengan protein di otak terendah, penundaan terpanjang pada onset aktivitas , dan durasi aksi terpanjang di kelas barbiturat.
Metabolisme.
Metabolisme fenobarbital terjadi di hati berupa hidroksilasi dan konjugasi ke sulfat atau asam glukuronat, diikuti oleh ekskresi melalui ginjal. Waktu paruh fenobarbital adalah dari 50 sampai 100 jam. Fenobarbital dimetabolisme terutama oleh sistem enzim mikrosomal hati, dan produk-produk metabolisme diekskresikan dalam urin, dan dalam tinja.
Ekskresi.
Sekitar 25 sampai 50 persen dari dosis fenobarbital dihilangkan tidak berubah dalam urin. Ekskresi barbiturat yang tidak dimetabolisme adalah salah satu fitur yang membedakan kategori "long-acting" dari mereka yang termasuk kategori lain golongan barbiturat yang hampir seluruhnya dimetabolisme. Metabolit aktif dari barbiturat diekskresikan sebagai konjugat dari asam glukuronat.
Interaksi Obat.
Fenobarbital dapat berinteraksi dengan obat lain karena menginduksi enzim-enzim hati yang meningkatkan metabolisme obat atau sebagai respons terhadap kompetisi dengan enzim-enzim hati sehingga metabolisme obat melambat. Ekskresi dipermudah oleh alkalinisasi urine. Pengasaman urine dengan pemberian asam valproat dapat memperlambat pembersihan fenobarbital. Karena itu, apabila diberikan bersama dengan obat lain, dosis fenobarbital harus benar-benar diketahui dengan tepat dengan memantau konsentrasi di dalam serum.
Toksisitas.
Keracunan akibat overdosis fenobarbital ditandai dengan sedasi sistem saraf pusat dan penurunan fungsi pernapasan. Gejala ringan ditandai dengan ataksia, nistagmus, kelelahan, atau kehilangan perhatian, terjadi pada konsentrasi darah > 40 mcg/mL. Gejala menjadi parah pada konsentrasi > atau = 60 mcg/mL. Toksisitas menjadi pada konsentrasi > 100 mcg/mL mengancam jiwa. Kematian biasanya terjadi karena serangan pernapasan ketika dukungan paru tidak diberikan secara manual.

</doc>
<doc id="1498155" url="?curid=1498155" title="Dikromasi">
Dikromasi

Dikromasi (dari kata "di" yang berarti "dua" dan "chroma" yang berarti "warna") adalah suatu keadaan ketika mata hanya mempunyai dua reseptor warna saja. Organisme yang dikromatik disebut dikromat. Penglihatan warna dikromat merupakan hasil dari penggabungan dua spektrum cahaya saja, sementara penglihatan trikromat merupakan penggabungan tiga spektrum.
Manusia pada dasarnya adalah organisme trikromat, sehingga dikromasi merupakan suatu kelainan. Dikromasi diturunkan secara genetik dan utamanya memengaruhi laki-laki. Dikromasi muncul ketika salah satu pigmen kerucut pada mata tidak ada dan warna tereduksi menjadi dua dimensi.
Hewan yang dikromat.
Meskipun nenek moyang mereka pada masa Triasik merupakan hewan yang trikromat, hewan berplacenta merupakan hewan dikromat; kemampuan untuk melihat panjang gelombang yang panjang (dan maka hijau dan merah yang terpisah) telah hilang pada nenek moyang mereka, walaupun kemampuan ini masih ada pada marsupialia yang umumnya trikromat. Bukti genetik dan perilaku menunjukkan bahwa marsupialia "Didelphis albiventris" dari Amerika Selatan merupakan hewan dikromat, dan hanya terdapat dua kelompok opsin kerucut yang ditemukan pada genus "Didelphis". Kemampuan dikromatik dapat meningkatkan kemampuan hewan untuk membedakan warna dalam cahaya redup; maka, sifat yang nokturnal mungkin mengakibatkan evolusi dikromasi pada hewan berplacenta.
Hewan berplacenta yang tidak dikromat adalah primata yang berkerabat erat dengan manusia (yang biasanya trikromat) dan mamalia laut (baik pinniped maupun cetacea) yang monokromat. Monyet Dunia Baru dapat menjadi pengecualian: pada beberapa spesies, monyet jantan merupakan dikromat, sementara 60% betina merupakan trikromat; namun, monyet malam merupakan hewan monokromat, dan monyet howler merupakan monyet trikromat.
Penyelidikan terkini menunjukkan bahwa beberapa tupai tanah merupakan dikromat. Gajah juga merupakan hewan dikromat.

</doc>
<doc id="1498186" url="?curid=1498186" title="Hendrik van der Veen">
Hendrik van der Veen

Hendrik van der Veen atau yang lebih dikenal sebagai Dr. H. van der Veen (lahir pada tanggal 21 Juli 1888 di Rossum, Bommelewaard, Belanda) adalah seorang tenaga pekabar Injil atau zendeling Belanda yang bekerja di Tana Toraja, Hindia Belanda. Ia adalah anak seorang pendeta. Awalnya Hendrik van der Veen dipersiapkan untuk bekerja sebagai ahli bahasa di Halmahera, namun atas usulan Antonie Aris van de Loosdrecht , ia dikirim ke Tana Toraja. Perubahan rencana ini disebabkan karena penutur bahasa di Halmahera hanya 20.000 jiwa, jumlah yang sangat sedikit jika dibandingkan dengan Bahasa Toraja yang jumlah penuturnya 200.000 orang.
Instruksi kepada Dr. Hendrik van der Veen oleh Lembaga Alkitab Belanda dikeluarkan pada tanggal 9 Juni 1916. Tugas utamanya adalah penerjamahan Alkitab, sesuai dengan keahliannya sebagai seorang ahli bahasa. Pertama penggarapan Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru lalu menyusun tulisan-tulisan yang berguna bagi pekabaran Injil.
Pada bulan Mei 1916, ia berangkat ke Batavia dan tinggal di sana selama tiga bulan. Akhir Agustus ia tiba di Makassar dan naik kapal ke Palopo selanjutnya menuju Rantepao. Hendrik van der Veen tiba Rantepao, Tana Toraja pada tanggal 11 september 1916, disambut oleh keluarga Antonie Aris van de Loosdrecht dan Johannes Belksma. 
Karya Hendrik van der Veen di Tana Toraja.
Pekerjaan Van der Veen yang sangat bermanfaat bagi Gereja Toraja di Tangmentoe adalah: (1) menyusun buku-buku bacaan yang digunakan untuk sekolah-sekolah yang isinya adalah cerita Alkitab; (2) menerjemahkan Injil Lukas ke dalam bahasa Toraja. Kitab ini menjadi kitab Perjanjian Baru yang diterjemahkan pertama kali karena dimaksudkan untuk digunakan dalam kebaktian-kebaktian natal; (3) menyusun kamus Toraja-Belanda yang diterbitkan tahun 1940; (4) menerjemahkan Perjanjian Lama dari tahun 1947-1955; (5) menyelesaikan terjemahan seluruh Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru ke dalam bahasab Toraja, yang kemudian dikenal sebagai Sura’ Madatu dan diterbitkan tahun 1960; (6) memulai pekerjaan menyusun kamus Toraja Indonesia, namun tidak selesai lalu dilanjutkan oleh J. Tammu dan L. Pakan.

</doc>
<doc id="1498224" url="?curid=1498224" title="Mimi Mariani Lusli">
Mimi Mariani Lusli

Mimi Mariani Lusli adalah seorang penyandang tunanetra yang memiliki dua gelar master dari Universitas Indonesia dan Universitas Leeds. Perempuan kelahiran 17 Desember tahun 1962 ini memiliki keprihatinan terhadap tunanetra atau anak berkebutuhan khusus. Oleh karena itu, Mimi berinisiatif mendirikan sebuah tempat konseling penyandang cacat yang diberi nama Mimi Institute. Lembaga yang didirikan oleh Mimi pada Desember tahun 2009 tersebut bertujuan untuk membiasakan isu kecacatan, agar lingkungan lebih ramah terhadap anak berkebutuhan khusus.
Awal Kebutaan Mimi Mariani Lusli.
Pada saat Mimi sedang menempuh pendidikan kelas empat di SD Candranaya, Jakarta Barat, prestasi Mimi terus mengalami penurunan akibat penglihatannya yang tak sempurna. Pandangannya mulai kabur saat Mimi duduk di kelas lima sekolah dasar. Keadaan ini membuat Mimi harus berhenti sekolah karena kondisinya semakin sulit untuk memahami pelajaran. Ketika itu keluarga Mimi mulai mengupayakan kesembuhan bagi sang anak, mulai dari dokter mata dan dokter saraf hingga pengobatan alternatif. Selama proses itu berjalan, Mimi akhirnya bersekolah di Sekolah Tunagrahita Bakti Luhur, Malang, Jawa Timur. Semakin hari impian Mimi akan kesembuhan malah kian terasa jauh, kondisi matanya menjadi semakin buruk. Ketika Mimi merayakan ulang tahun ke 17, Mimi sangat ingin kembali bersekolah. Tetapi pada saat itu pula, dokter mendiagnosis bahwa Mimi mengalami kebutaan total dan tidak bisa diobati. Penyakit genetis "retinis pigmentosa" merupakan penyakit degenerasi retina yang menjadi penyebab kebutaan Mimi. Karena penyakit itu mengenai saraf dan genetis, sampai saat ini belum ada pengobatan yang efektif.
Pendidikan.
Setelah lulus dari Sekolah Tunagrahita Bakti Luhur Malang, Mimi merasakan sendiri bagaimana sulitnya mencari sekolah lagi bagi tunanetra. Ia kemudian melanjutkan pendidikan setara Sekolah Menengah Pertama di Malang pada tahun 1982. Pada tahun 1982 hingga 1985, ia menempuh pendidikan di Sekolah Pendidikan Guru Santa Maria. Mimi baru memperoleh gelar sarjana empat tahun kemudian pada tahun 1989 di IKIP Sanata Dharma, Yogyakarta. Tidak puas hanya lulus sarjana, Mimi berhasil meneruskan dan menyelesaikan kuliah pasca sarjana di Fakultas Ilmu Adminstrasi, Universitas Indonesia (1995-1997). Pada tahun 2003, Mimi berhasil mendapatkan beasiswa untuk melanjutkan studi S2 di Universitas Leeds, Inggris. Tidak cukup sampai disitu, pada tahun 2010 Mimi memperoleh beasiswa untuk studi S3 di "Faculty of Earth and Life Scienes", Universitas Amsterdam, Belanda. Ia memilih topik disertasi tentang stigma, khususnya yang berkaitan dengan kusta dengan lokasi penelitian di Cirebon.
Karier.
Karena kecintaannya terhadap dunia pendidikan, Mimi pun memutuskan untuk berkarier sebagai pengajar dan dosen. Mimi pernah menjadi guru di SMA Santa Ursula dan BHK Kristoforus Grogol. Kemudian menjadi dosen di Universitas Atma Jaya sejak tahun 1994 hingga 2003. Selain itu, Mimi juga aktif di berbagai organisasi seperti menjadi anggota Persatuan Tunanetra Indonesia (Pertuni), salah satu pendiri Mitra Netra, pendiri sekaligus ketua pertama Himpunan Wanita Penyandang Cacat Indonesia (HPWCI), LSM Tunanetra Leticia (paduan suara penyandang disabilitas di Gereja Katedhral Jakarta) dan pendiri Mimi Institute.
Mimi Institute.
Mimi mendirikan Mimi Institute dengan visi memberdayakan para penyandang cacat dalam rangka untuk meningkatkan semangat juang dan kemandirian dalam membantu diri mereka saat berinteraksi dengan masyarakat. Sedangkan misi dari Mimi Institute adalah memberikan kegiatan pendidikan (informasi, pengetahuan dan keterampilan) kepada masyarakat sehingga masyarakat bisa mendapatkan pengetahuan lebih baik tentang kecacatan, memiliki sikap positif dan jauh lebih ramah saat berinteraksi dengan orang-orang penyandang cacat.
Karya.
Mimi menulis beberapa buku karyanya yang berkaitan dengan disabilitas, yakni Bagaimana Cara Menulis dan Membaca Braille, Tips Cara Berko­munikasi dengan Tunanetra, dan "Helping Children With Sight Lost". Ia juga menjadi editor otobiografi buku karya Chandra Gunawan berjudul Berkarya dalam Gelap dan Sunyi. Mimi juga pernah mempresentasikan dua proyek di mancanegara, diantaranya adalah ""The Itinerant in Inclusice School"" yang diseleng­garakan oleh "Handicap International" di London, Inggris tahun 2007 dan proyek "Infrastruktur dan Aksesibilitas sebagai Bagian dari Inklusivitas” pada pertemuan antarnegara di kawasan Asia Pasifik yang diselenggarakan oleh "The Rehabilitation International", di New Delhi, India pada tahun 2010.
Penghargaan.
Tahun 2008, Mimi terpilih sebagai partisipan pada "Women International Leadership and Disability" yang diadakan "Mo­bility International" Amerika Serikat. Tahun 2009, ia diundang untuk menghadiri Konferensi "Asia Pacific Disability Research" yang diselenggarakan Universitas New South Wales, Sydney, Australia.

</doc>
<doc id="1498325" url="?curid=1498325" title="Loxodonta atlantica">
Loxodonta atlantica

Loxodonta atlantica adalah spesies gajah dari genus "Loxodonta" yang sudah punah. Spesies yang berasal dari Afrika ini lebih besar daripada gajah afrika modern, dengan pertumbuhan gigi yang lebih progresif. Keberadaan hewan ini diketahui dari fosil di Ternifine dari masa Pleistosen, fosil di Elandsfontein dari masa Pleistosen Pertengahan, dan fosil di Omo dari masa Pliosen akhir. "L. atlantica" kemungkinan merupakan keturunan dari "L. adaurora"; namun, analisis pada tahun 2009 menunjukkan bahwa "L. antlantica" berevolusi dari "L. exoptata", dan merupakan nenek moyang "L. africana". Spesies ini terbagi menjadi dua subspesies: "L. atlantica atlantica" (Afrika utara) dan "L. atlantica zulu" (Afrika selatan). Fosil tipe "Loxodonta atlantica" disimpan di Muséum national d'histoire naturelle, Paris, namun didaftarkan tanpa nomor spesimen.

</doc>
<doc id="1498392" url="?curid=1498392" title="Kerajaan Segati">
Kerajaan Segati

Kerajaan Segati adalah kerajaan yang didirikan oleh Tuk Jayo Sati, cucu dari Maharajo Olang dari Kuantan. Penduduk kerajaan Segati beragama Hindu atau Budha. Kerajaan Segati dulunya berada di daerah hulu Sungai Segati, 15 km dari Negeri Langgam sekarang, di tepi Sungai Kampar, Riau.
Saat ini posisi Kerajaan Segati berada di Desa Segati, Kecamatan Langgam,Kabupaten Pelalawan, Riau. Kerajaan Segati mencapai puncak kejayaan pada masa pemerintahan Tuk Jayo Alam, putra Tuk Jayo Tunggal.
Sejarah.
Pusat Kerajaan Segati pada awalnya berada di Ranah Tanjung Bungo, Negeri Langgam sekarang. Kemudian pusat kerajaan dipindahkan di Ranah Gunung Setawar, di hulu Sungai Segati oleh putra Tuk Jayo Sati yang bernama Tuk Jayo Tunggal. Dalam perkembangannya Kerajaan Segati, datang seorang utusan dari Negeri Gunung Sahilan ke Segati membawa lada hitam. Kemudian, Raja Segati pada waktu itu, Tuk Jayo Tunggal membeli lada hitam tersebut dan menjualnya ke Kota Macang Pandak Kuantan. Sejak saat itu, perdagangan lada antara Segati dan Kuantan menjadi ramai dan lancar. Tak berapa lama datanglah utusan dari Gunung Hijau (diduga Pagaruyung) yang menawarkan timah. Kemudian Tuk Jayo Tunggal membeli timah yang ditawarkan dan menjualnya di Bandar Sangar, Kuala Kampar. Setelah Tuk Jayo Tunggal meninggal, ia digantikan oleh anaknya yang bernama Tuk Jayo Alam. 
Perkembangan dan kejayaan.
Pada masa pemerintahan Tuk Jayo Alam, Kerajaan Segati mencapai puncak kejayaan yang saat itu berpusat di Negeri Ranah Gunung Setawar. Berbagai komoditas diperdagangkan seperti rempah-rempah, terutama cabai. Komoditas-komoditas itu diperdagangkan dalam relasi perdagangan antara Segati dengan Kuantan dan Sangar. Perkembangan Kerajaan Segati yang begitu pesat menimbulkan rasa iri pada kerajaan tetangga, yaitu Gassib. Karena perasaan iri itulah, Gassib menyerang Kerajaan Segati dan dapat menguasai Negeri Ranah Gunung Setawar yang dipimpin oleh seorang Hulubalang Panglima Puto. 
Raja Segati, Datuk Jayo Alam beserta para pengikutnya melarikan diri ke hulu Sungai Segati. Di hulu Sungai Segati inilah Tuk Jayo Alam membangun negeri baru yang disebut Negeri Segati. Disebut Segati karena saat itu perbekalan Sang Raja tinggal "sekati" lada. Di Segati, Raja Tuk Jayo Alam kembali menyusun kekuatan dan menyerang Gassib yang sedang menguasai negeri kekuasaan Kerajaan Segati. Dalam penyerangan tersebut Tuk Jayo Alam berhasil merebut kembali Ranah Gunung Setawar, sementara hulubalang Gassib melarikan diri ke negeri asalnya (Gassib). Walaupun Ranah Gunung Setawar telah dikuasai kembali, namun pusat pemerintahan tetap di Negeri Segati. Jadi, Raja Tuk Jayo Alam tetap memerintah dari Negeri Segati.
Setelah Tuk Jayo Alam meninggal, ia digantikan oleh putrinya yang bernama Tuk Jayo Laut. Putrinya bernama Tuk Jayo Laut konon katanya karena ia sering berlayar ke laut. Pada masa pemerintahan Tuk Jayo Laut, perdagangan lada bertambah ramai. Tuk Jayo Laut digantikan oleh putranya, Tuk Jayo Tinggi. Kemudian Tuk Jayo Tinggi diganti oleh Tuk Jayo Gagah. Pemerintahan terus berlanjut hingga Tuk Jayo Gagah digantikan oleh Tuk Jayo Kolombai, dan setelah itu digantikan oleh Tuk Jayo Bedil. Tuk Jayo Bedil adalah raja yang pertama kali menggunakan bedil (senjata api).
Wilayah Kekuasaan.
Kerajaan Segati merupakan salah satu kerjaan kecil, yang luas kekuasaannya hanya sebatas beberapa desa di hulu Sungai Segati. Jika dibandingkan secara geografis, luas Kerajaan Segati adalah seluas satu kecamatan saat ini. Kerajaan Segati menguasai bagian hulu Sungai Segati, daerah Langgam Sekarang.
Kehidupan Sosial Budaya.
Masyarakat Kerajaan Segati menganut agama Hindu/Budha. Untuk memenuhi kebutuhan hidup, masyarakat Segati bergantung pada sektor pertanian dan perdagangan. 
Kejatuhan.
Pada masa pemerintahan Tuk Jayo Bedil, perdagangan dengan Malaka tidak dilakukan lagi. Hal ini disebabkan telah kalahnya Malaka atas bajak laut Peringgi (Portugis).
Oleh karena itu, Kerajaan Segati hanya melakukan perdagangan dengan Kuantan melalui Negeri Ranah Koto Macang Pandak. Pada waktu itu, datang seorang utusan Tuk Sanggar Raja Dilaut yang meminta bantuan Kerajaan Segati untuk menyerang Peringgi di Malaka.
Tuk Jayo Bedil menyetujui permintaan tersebut dan mengirimkan angkatan perangnya yang dipimpin oleh Panglima Kuntu. Dengan gabungan kekuatan dua kerajaan ini, terkenallah mereka dengan angkatan lautnya yang tangguh, yang menguasai Kuala Kampar. Setelah tua, Tuk Sanggar Raja Dilaut digantikan oleh Tuk Sanggar Dilaut Muda dan Panglima Kuntu dipanggil kembali ke Segati. Pemimpin pasukan digantikan oleh orang Besar Segati, yang berasal dari Gunung Hijau (Pagaruyung) yang bernama Sutan Peringgih. Di bawah pimpinan kedua hulubalang (Panglima Kuntu dan Sutan Peringgih), banyak kapal Peringgi dikaramkan. 
Beberapa tahun kemudian, datanglah utusan dari Aceh. Utusan Aceh tersebut menuntut agar Segati memeluk agama Islam. Karena Segati sebagai salah satu negeri yang memperdagangkan lada, maka, Aceh merasa perlu menaklukan negeri Segati. Saat itu, penduduk Segati memeluk agama Hindu atau Budha. Namun, tuntutan tersebut ditolak oleh Tuk Jayo Bedil.
Setelah bertempur selama beberapa hari, Kerajaan Segati dapat ditaklukan dan diratakan dengan tanah oleh Kerajaan Aceh. Setelah Segati kalah, Tuk Jayo Bedil melarikan diri ke daerah Petalangan Napuh, kemudian ke Kuantan. Bekas-bekas serangan Aceh masih dapat dijumpai dengan adanya tempat-tempat yang bernama Rencong Aceh, Pangkalan Aceh, dan Lubuk Aceh di Riau.

</doc>
<doc id="1498411" url="?curid=1498411" title="Penembak Misterius">
Penembak Misterius

Penembak Misterius adalah kumpulan cerpen yang ditulis oleh Seno Gumira Ajidarma. Cerita-cerita dalam kumpulan cerpen ini bernuansa kritik terhadap situasi poitik Orde Baru. 

</doc>
<doc id="1498443" url="?curid=1498443" title="Nyanyi Sunyi Seorang Bisu">
Nyanyi Sunyi Seorang Bisu

Nyanyi Sunyi Seorang Bisu merupakan kumpulan catatan yang ditulis oleh Pramoedya Ananta Toer. Kumpulan catatan ini merupakan karya Pramoedya yang berjenis non-fiksi. 

</doc>
<doc id="1498578" url="?curid=1498578" title="Sikhisme di Indonesia">
Sikhisme di Indonesia

Sikhisme di Indonesia adalah agama minoritas kecil di Indonesia. Ada sekitar 10.000 hingga 15.000 Sikh di Indonesia.

</doc>
<doc id="1498641" url="?curid=1498641" title="Si Parkit Raja Paraket">
Si Parkit Raja Paraket

Si Parkit Raja Parakeet adalah cerita rakyat yang berasal dari Nanggroe Aceh Darussalam. Kisah ini dikenal dengan berbagai nama seperti "raja burung parkit yang cerdik" atau "sangkar emas". Kata "parkit" dan "parakeet" merujuk kepada nama jenis burung. Kisah ini menceritakan tentang perjalanan hidup seekor pemimpin burung yang bernama Parkit.
Cerita.
Dalam hutan Nanggroe Aceh Darussalam, hiduplah sekawanan burung parakeet yang dipimpin oleh seekor raja burung. Raja burung itu dipanggil dengan nama Parkit. Burung-burung ini senang bernyanyi. Mereka mempunyai suara yang merdu dan enak didengar. Setiap hari, mereka berkumpul dan bernyanyi dengan suara yang merdu. Suatu hari, burung-burung parakeet ini terperangkap dalam perekat yang dipasang oleh pemburu. Burung-burung parakeet mulai panik dan berusaha melepaskan diri dari perekat itu. Sayangnya, usaha mereka sia-sia. Si Parkit meminta para burung tersebut untuk tenang. Ia tahu niat jahat dari pemburu yang memasang perekat itu. Ia berpikir bagaimana caranya agar bisa membebaskan rakyatnya dari perekat itu. Ia pun mendapatkan ide. Parkit meminta rakyatnya untuk berpura-pura mati agar pemburu itu melepaskan mereka. Para burung itu mengikuti perintah Parkit. beberapa waktu kemudian, pemburu pun datang dan melihat para burung yang ada dalam perekatnya. Pemburu tersebut kecewa karena ternyata burung-burung yang ada dalam perekat itu telah mati. Ia pun mengeluarkan burung-burung itu dari perekat. Ketika pemburu tersebut mengeluarkan para burung parakeet dari perekat, ia tersandung dan terjatuh. Para burung pun kaget dan melarikan diri. Sayangnya, hanya si Parkit yang tertinggal dalam perekat itu. Pemburu kesal karena merasa tertipu oleh burung-burung parakeet. Ia hendak membunuh Parkit, tetapi Parkit memohon belas kasihan dari pemburu tersebut. Parkit mengatakan bahwa ia akan bernyanyi setiap hari sebagai imbalan apabila pemburu itu tidak membunuhnya. Pemburu pun setuju dan membawa Parkit ke istana. Sesampainya di istana, pemburu memberikan Parkit kepada raja sebagai peliharaan raja. Raja pun senang mendengar suara Parkit yang merdu. Ia pun menyuruh anak buahnya untuk membuat sangkar emas bagi Parkit. Akan tetapi, Parkit merindukan hutan berserta isinya. Ia merindukan kehidupan yang bebas. Parkit dapat terbang bebas di hutan. Parkit pun memikirkan cara untuk melarikan diri dari sangkar emas. Ia berpura-pura mati ketika raja datang untuk mendengar suara Parkit yang merdu. Raja merasa sedih ketika melihat Parkit tidak bergerang di dasar sangkar emas. Ia pun menyuruh anak buahnya untuk mengubur Parkit. Parkit kemudian di keluarkan dari sangkar emas tersebut. Saat dikeluarkan, Parkit tidak membuang-buang kesempatan. Ia langsung terbang lewat jendela dan kembali ke hutan. Sesampainya di hutan, para burung menyambut Parkit dengan suara mereka yang merdu. Para burung ini senang karena raja mereka telah kembali.
Pesan.
Kisah raja burung parakeet ini mempunyai pesan bagi kehidupan manusia tentang kepemimpinan dan penghargaan terhadap ciptaan Tuhan. Pertama, manusia harus menjadi pemimpin bersikap baik dan bijaksana seperti si Parkit. Pemimpin yang baik dan bijaksana akan dicintai oleh rakyatnya. Kedua, pemimpin haruslah sabar dan banyak akal dalam menyelesaikan masalah. Pemimpin yang sabar dan banyak akal tentulah dapat menemukan solusi di tengah kesulitan. Ketiga, manusia haruslah menghargai kebebasan dari ciptaan Tuhan. Kebebasan hidup lebih berharga daripada kekayaan atau harta benda.

</doc>
<doc id="1498673" url="?curid=1498673" title="Primelephas">
Primelephas

Primelephas adalah genus dari familia Elephantidae yang hidup dari masa Miosen hingga Pliosen. Genus ini diduga merupakan nenek moyang bersama mammoth dengan genera Loxodonta (gajah afrika) dan Elephas (gajah asia) yang berhubungan erat,mereka diperkirakan terpisah sekitar empat hingga enam juta tahun yang lalu. Tidak seperti gajah, spesies dalam genus ini memiliki empat taring. Spesies tipe "Primelephas", yaitu "Primelephas gomphotheroides", dideskripsikan oleh Vincent Maglio pada tahun 1970. "Primelephas korotorensis" adalah satu-satunya spesies lain yang telah dimasukkan ke dalam genus ini.

</doc>
<doc id="1498727" url="?curid=1498727" title="Ath-Thabrani">
Ath-Thabrani

Abul-Qasim Sulaiman bin Ahmad al-Lakhmiy ath-Thabrani, atau yang lebih dikenal dengan nama Imam ath-Thabrani (seringkali juga disebut Imam Ath-Thabarani) (bahasa Arab: إمام الطبراني) adalah seorang imam dan sangat "alim" (bahasa Arab: العلامة), dan tercata sebagai pemuka ahli hadits. Dia bernama lengkap Abul Qasim Sulaiman bin Ahmad bin Ayyub Asy-Syami Ath-Thabrani, dan dikenal sebagai sosok yang produktif, di antara karyanya yang terkenal dan mendapat apresiasi juga banyak dijadikan rujukan oleh para ulama adalah "Mu'jamul Kabir", "Mu'jamul Ausath", dan "Mu'jamush Shaghir".
Profil.
Lahir dan Wafat.
Ath-Thabrani lahir di kota Akka pada bulan Safar tahun 260 H. di tengah keluarga yang terhormat dari kabilah Lukham suku Yaman dan kemudian berimegrasi ke Quds, Palestina dan menetap di sana. Dia meninggal di Isfahan pada tanggal 28 Dzul Qa'dah tahun 360 pada usia seratus tahun sepuluh bulan; dikebumikan di samping kubur Hamamah Ad-Dausi, salah seorang sahabat Nabi.
Perhjalanan Intelektual.
Ath-Thabrani pada tahun 273 H. mulai belajar hadits, atau pada usianya yang ke-13 tahun, dan pada tahun 274 H. dia berkelana ke Quds Palestina, juga ke Syiria dan Qaisariyah untuk menghafal Al-Qur'an dan memperdalam ilmu agama, dilanjutkan kemudian dengan mengunjungi Hijaz, Yaman, Mesir, Irak, Iran, Semenanjung Saudi Arabia, Afganistan, dan lain-lain dalam rangka mempelajari hadits Nabi, selama kurun kurang lebih 30 tahun. Selain itu, pada tahun 290 H. ia mengunjungi Isfahan dan menetap di sana hingga akhir hayatnya.
Guru dan Murid.
Selama masa pengembaraannya menuntut ilmu di berbagai negeri, tercatat banyak ulama besar pada masanya yang menjadi guru Ath-Thabrani, antara lain: Hastim bin Mursi Ath-Thabrani, Ahmad bin Mas'ud Al-Khayyar, Idris bin Ja'far, Yahya bin Abi Ayyub Al-'Allaq, Ishaq bin Ibrahim Ad-Dabiri, Hafshah bin Umar, Miqdam bin Dawud Ar-Ru'yani, Ali Al-Baghawi, Amr bin Tsaur, Ahmad bin Abdillah Al-Lihyani, Ahmad bin Ibrahim Al-Busri, Abdullah bin Muhammad bin Sa'id bin Abi Maryam, dan Ahmad bin Ishaq bin Ibrahim Al-Asja'i. Sedangkan ulama-ulama besar yang pernah menjadi muridnya, antara lain: Ibnu Mandah, Abu Bakar bin Abi Ali, Muhammad bin Ahmad Al-Jarudi, Ibnu Mardawaih, Abu Sa'id An-Naqqas, Ahmad bin Abdirrahman Al-Azdi, dan Abu Nu'aim Al-Ashbahani.
Karya-karya.
Ath-Thabrani memiliki perhatian khusus pada bidang keilmuan Islam, terlebih dalam bidang hadits; beberapa karyanya antara lain:
Selain yang sudah disebutkan, berikut ini adalah tiga karya besar Ath-Thabrani yang terkenal dan mendapat banyak apresiasi daripada ulama:
"Mu'jamul Kabir".
Terdiri dari dari 12 jilid dan merupakan kitab hadits yang berbentuk ensiklopedis, tidak hanya memuat hadits Nabi, melainkan juga memuat beberapa informasi sejarah; dan secara keseluruhan memuat 60.000 hadits, karenanya, Ibnu Dihyah mengatakan bahwa "Mu'jamul Kabir" ini merupakan karya ensiklopedis hadits terbesar di dunia.
"Mu'jamul Ausath".
Karya ini terdiri dari 2 jilid besar, memuat 30.000 hadits, baik yang berkualitas shahih, atau pun yang tidak, disusun berdasarkan nama-nama guru Ath-Thabrani yang hampir mencapai 2000 orang.
"Mu'jamush Shaghir.
Karya ini disusun berdasarkan naman guru-guru Ath-Thabrani, hanya saja untuk setiap nama guru, hadits yang dicantumkan hanya satu buah, karenanya, dibandingkan dua "Mu'jam" sebelumnya, "Mu'jamush Shaghir" ini merupakan "mu'jam" yang sangat singkat dan ringkas.

</doc>
<doc id="1499262" url="?curid=1499262" title="Zulhasmi">
Zulhasmi

Marsda TNI Zulhasmi, S.Sos adalah seorang perwira tinggi TNI-AU. Ia menjabat sebagai Aspam Kasau (Asisten Pengamanan Kepala Staf Angkatan Udara). 
Sebelumnya sejak Maret 2012 ia menjabat sebagai Danpuspomau (Komandan Pusat Polisi Militer Angkatan Udara) dengan pangkat Marsekal Pertama (Marsma), setelah dimutasi dari Kadispamsanau yang dijabatnya sejak Januari 2010 dengan pangkat Kolonel Pnb. Zulhasmi merupakan alumnus Akademi Angkatan Udara (AAU) tahun 1982.

</doc>
<doc id="1499337" url="?curid=1499337" title="Iza Fadri">
Iza Fadri

Irjen Pol. Prof. Dr. Iza Fadri, SIK, SH, MH () adalah seorang perwira tinggi dan pengajar dari Kepolisian Republik Indonesia (Polri).  Saat ini ia menjabat sebagai Staf Ahli Bidang Sospol Kapolri.  Sebelumnya ia menjabat sebagai Kepala Kepolisian Daerah (Kapolda) Sumatera Selatan dan pernah menjadi Gubernur/Ketua Sekolah Tinggi Ilmu Kepolisian (STIK)-PTIK.
Ia adalah seorang perwira tinggi yang berpengalaman di bidang hukum dengan rentang pendidikan dan jabatan serta pengalaman dengan berbagai rentang profesi yaitu sebagai anggota Polri dengan penugasan sebagai Penyidik, Kapolsek, Kapolres dan Kapolda. Ia telah mengikuti seluruh pendidikan kedinasan dan terakhir sebagai alumni PPSA Lemhanas Polri. 
Prof. Iza Fadri resmi dikukuhkan sebagai Guru Besar Hukum Pidana Sekolah Tinggi Ilmu Kepolisian - PTIK pada 29 Mei 2013 berdasarkan keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 31862/A 4.3/KP/2013 tanggal 11 Maret 2013.
Ia merupakan lulusan Akademi Kepolisian (Akpol) tahun 1985, serta SMA III Padang tahun 1981.
Riwayat karier.
Penugasan kepolisian.
Jabatan
Luar Negeri
Dalam Negeri :
Litigasi
Penugasan bidang pendidikan
Pendidikan Kedinasan
Pendidikan Luar Negeri
Pelatihan

</doc>
<doc id="1499357" url="?curid=1499357" title="Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan VI">
Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan VI

Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan VI/Makasar atau Yonmarhanlan VI/Makasar adalah Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan yang berada di Bawah Kendali Operasional (BKO) Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut VI. Dan mempunyai tugas pokok Sebagai satuan pelaksana Pasukan Marinir 1 BKO Lantamal VI, bertugas mengamankan sarana dan prasarana pangkalan utama TNI AL VI serta fasilitas yang ada dalam jajaran tanggung dan wewenang hukum Lantamal VI meliputi aspek Darat, Laut, Udara.
Sejarah.
Pada tahun 1977 nama Yonmarhanlan VI Makasar adalah Kodamar IV (Komando Daerah Maritim). Merupakan pasukan marinir yang ditempatkan di Lantamal IV guna membantu pengamanan dan pertahanan pangkalan. Pangkalan Utama TNI AL IV, pada tahun 1990 Kodamar berubah nama menjadi Paskamla IV (Pasukan Keamanan Pangkalan) yang mempunyai tugas yaitu mengamankan Pangkalan Utama TNI AL. Pada tahun 1992 nama Paskamla IV berubah menjadi Surhanratlan IV (Unsur Pertahanan Pendarat Pangkalan). Pada tahun 1994 Surhanratlan berubah menjadi Sathanlan IV (Satuan Pertahanan Pangkalan). Pada tahun 1997 Surhanratlan berubah nama menjadi Satmarlan IV (Satuan Marinir Pangkalan). Pada tahun 2001 Satmarlan berubah nama menjadi Yonmarhanlan IV (Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan) dan pada tahun 2006 Yormarhanlan IV berubah menjadi Yonmarhanlan VI seiring perubahan nama Lantamal dari Lantamal IV menjadi Lantamal VI.
Berdasarkan Skep Dankormar No. Skep / 47 / VI / 2001, Tanggal 7 Juni 2001 tugas Yonmarhanlan VI adalah menyelengarakan pertahanan darat pangkalan dan pengamanan pangkalan utama TNI AL VI serta melaksanakan tugas – tugas lainya sesuai fungsi dan tugas Lantamal VI. Sedangkan konsep pengunaan Yormarhanlan VI merupakan satuan taktis dasar dari kekuatan tempur Pasukan Marinir 1. Dimana pembinaan personil, administrasi dan logistik berada di Pasukan Marinir 1, sedangkan operasional termasuk dukungan berada di bawah Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut VI.

</doc>
<doc id="1499471" url="?curid=1499471" title="Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut VI">
Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut VI

Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut V/Makassar atau Lantamal V/Makassar adalah salah satu dari beberapa pangkalan militer TNI Angkatan Laut di Indonesia yang bermarkas di Makassar, Sulawesi Selatan. Lantamal VI bertugas pokok menyelenggarakan dukungan logistik dan aministrasi bagi unsur-unsur TNI AL serta kotama TNI AL lainnya dan pembinaan potensi maritim menjadi kekuatan Pertahanan Keamanan Negara di laut serta tugas-tugas lainnya berdasarkan kebijakan Kasal.
Sejarah.
Secara fisik unsur TNI AL di Makassar telah terbentuk sejak Tahun 1950 dan seiring dengan berjalannya waktu, maka nama organisasi, jumlah personel, fasilitas dan kemampuannya berubah menyesuaikan perkembangan organisasi TNI Angkatan Laut pada masanya. KKAL Makassar (1950-1952). Meletusnya Peristiwa Andi Azis dan Pemberontakan Republik Maluku Selatan pada Tahun 1950, keamanan diwilayah Indonesia bagian Timur terganggu. Setelah pemberontakan tersebut berhasil ditumpas, pemimpin ALRI saat itu memandang perlu membentuk unsur ALRI dalam rangka memulihkan keamanan wilayah maritim Indonesia bagian Timur, maka dibentuklah Kedinasan Kota Angkatan Laut Makassar yang disingkat KKAL Makassar berdasarkan Surat Perintah Kasal Nomor : G.1/6/9 tanggal 1 Juli 1950 dengan tugas pokok :
Untuk pertama kalinya, Komandan KKAL dijabat oleh Kapten Laut Soekoyo dengan kegiatan masih sangat terbatas karena kurangnya personel dan fasilitas. Tempat penampungan anggotanya adalah bangunan Bara-Baraya (sempat menjadi Fakultas Ekonomi Unhas, saat ini menjadi Gedung Serbaguna Unhas di Jl. Sunu).
Komalko M.M (1952-1953). Berdasarkan Skep Kasal Nomor : 17/I/3 tanggal 29 Maret 1952, KKAL Makassar berubah sebutannya menjadi Komando Angkatan Laut Kota Makassar-Malino (Komalko M.M.) dengan tugas utama :
Jabatan Komandan kembali dipercayakan kepada Kapten Laut Soekoyo dan dalam rangka mengamankan kota Makassar diikutsertakan anggota KKO AL untuk membantu patroli Komando Militer Kota Makassar dengan Komandan Peleton yang pertama adalah Letnan Koesnaniwoto.
KDMM (1953-1960). Berdasarkan Skep Kasal Nomor : A.17/I/9 tanggal 25 September 1953, Komalko M.M. berubah nama menjadi Komando Daerah Maritim Makassar (KDMM). Tanggal 2 Oktober 1953, Mayor Laut R.E. Martadinata atas nama KSAL melantik Mayor Laut A.F. Langkay menjadi Komandan KDMM.
Tugas pokok KDMM adalah :
Pada periode ini, KDMM berkembang dengan pesat, baik jumlah personel, material dan fasilitas dengan melaksanakan pembangunan-pembangunan :
Komandan.
Pejabat Danlantamal-IV :
Pejabat Danlantamal-VI :
Berdasarkan Keputusan Kasal Nomor : Kep/ 10/ VII/ 2006 tanggal 13 Juli 2006 tentang Perubahan Penomoran Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut (Lantamal), terjadi perubahan penomoran Lantamal yang diurutkan berdasarkan letak dan posisi geografisnya dari Barat ke Timur, maka Lantamal-IV berubah menjadi Lantamal-VI.

</doc>
<doc id="1499686" url="?curid=1499686" title="Kecelakaan kereta api Katanga 2014">
Kecelakaan kereta api Katanga 2014

Pada tanggal 22 April 2014, sebuah kereta api barang anjlok di dekat Jembatan Katongola, Republik Demokratik Kongo. Kereta ini mengangkut ratusan penumpang gelap pada saat kecelakaan, yang menyebabkan 48 orang tewas dan ratusan cedera. 
Latar belakang.
Sistem kereta api di Kongo sangat buruk dan berada dalam kondisi yang memprihatinkan akibat konflik di dalam negeri yang berlangsung selama bertahun-tahun. Sebagian besar sistem ini dibangun pada masa kolonial dan mengalami sedikit perbaikan setelah Kongo merdeka dari Belgia pada tahun 1960, yang turut dibiayai oleh Bank Dunia. Karyawan Congo Railway Company (SNCC), perusahaan kereta api pemerintah di negara itu, kerap menjual tiket gelap kepada penumpang untuk menambah penghasilan mereka. Kecelakaan kereta api terjadi cukup sering akibat kelebihan muatan dan infrastruktur yang buruk. Pada tahun 2007, lebih dari 100 orang tewas ketika sebuah kereta barang anjlok di Kasai Occidental.
Kecelakaan.
Antara pukul 10.00 dan 11.00 waktu setempat tanggal 22 April 2014, sebuah kereta barang anjlok di dekat Katongola, sekitar di sebelah utara Kamina, Provinsi Katanga, Republik Demokratik Kongo. Bagian kereta yang anjlok termasuk dua mesin kereta dan 15 dari 19 gerbong.
Meskipun bukan kereta penumpang, kereta ini mengangkut ratusan penumpang pada saat kecelakaan. Menurut keterangan saksi mata, kereta ini dipenuhi oleh penumpang, baik yang berada di dalam maupun di bagian atap gerbong. Meskipun kecelakaan terjadi di pagi hari, tim penyelamat baru tiba di lokasi kejadian pada sore hari. Petugas medis dan personel MONUSCO menggunakan alat derek untuk mengeluarkan korban yang terperangkap. Laporan awal menyebutkan 60 orang tewas dalam kecelakaan tersebut, tetapi kemudian direvisi menjadi 48. Sebanyak 160 penumpang terluka, 12 di antaranya terluka parah.

</doc>
<doc id="1499771" url="?curid=1499771" title="Longsoran salju Gunung Everest 2014">
Longsoran salju Gunung Everest 2014

Pada tanggal 18 April 2014, longsoran salju terjadi di Gunung Everest, menewaskan enam belas pemandu Nepal. Hingga 20 April, tiga belas jenazah sudah ditemukan. Pencarian tiga korban lainnya dibatalkan karena lokasi medan yang sulit dan besarnya risiko yang dihadapi. Beberapa pemandu Sherpa marah karena sedikitnya kompensasi yang ditawarkan oleh pemerintah kepada keluarga korban dan mengancam akan melakukan "protes keras" dan pemogokan. Pada 22 April 2014, para pemandu Sherpa mengumumkan bahwa mereka tidak akan melakukan pendakian pada tahun 2014 sebagai bentuk penghormatan terhadap para korban.

</doc>
<doc id="1499832" url="?curid=1499832" title="Kanthirawa Narasaraja II">
Kanthirawa Narasaraja II

Kanthirawa Narasaraja II adalah penguasa Kerajaan Mysore dari tahun 1704 hingga 1714. Ia terlahir bisu dan tuli, sehingga dijuluki "Múk-arasu" (secara harfiah berarti "raja bisu"). Ia menjadi penerus tahta berkat pengaruh kepala menteri Tirumalaiyangar. Pada masa kekuasaannya, "delawayi" (kepala angkatan bersenjata), yang juga bernama Kanthirawa, memimpin ekspedisi untuk menundukkan Chik Ballapur, tetapi tewas dalam pertempuran. Putranya kemudian mengambil alih komando dan berhasil menegakkan kekuasaan Mysore.

</doc>
<doc id="1499838" url="?curid=1499838" title="Anjlok (kereta api)">
Anjlok (kereta api)

Sebuah kereta api dikatakan anjlok jika kereta tersebut keluar dari rel. Meskipun kebanyakan insiden kereta anjlok bersifat minor, dampaknya bisa menyebabkan terjadinya gangguan sementara dalam pengoperasian kereta api, dan bahkan berpotensi membahayakan kesehatan atau keselamatan manusia.
Pada abad ke-19, anjloknya sebuah kereta sering terjadi, tetapi ditingkatkannya langkah-langkah pengamanan menyebabkan insiden tersebut bisa distabilkan pada tingkat terendah. Di Amerika Serikat, insiden kereta anjlok telah menurun drastis sejak 1980-an, dari 3.000 insiden per tahun (1980) menjadi 500 insiden per tahun (2010).
Klasifikasi.
Anjloknya sebuah kereta bisa disebabkan oleh beberapa hal, yang diklasifikasikan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1499839" url="?curid=1499839" title="Haidar Ali">
Haidar Ali

Haidar Ali (; ), "Haidarālī"; 1721 – 7 Desember 1782) adalah sultan dan penguasa de facto Kerajaan Mysore di India selatan. Terlahir dengan nama Haidar Naik, ia berhasil menunjukkan bakatnya dalam bidang militer dan akhirnya menarik perhatian penguasa Mysore. Setelah diangkat sebagai Dalawayi (komandan tertinggi) oleh Krishnaraja Wodeyar II, ia mendominasi sang raja dan pemerintahan Mysore. Ia menjadi penguasa "de facto" dengan menjadi Sarwadhikari (Kepala Menteri) pada tahun 1761. Ia melancarkan perlawanan terhadap East India Company selama Perang Inggris-Mysore Pertama dan Kedua. Haidar juga merupakan seorang inovator dengan mengembangkan roket yang menggunakan tabung besi.
Walaupun buta huruf, Haidar Ali memainkan peranan penting dalam sejarah India selatan karena kecakapan administratif dan bakat militernya. Ia bersekutu dengan Perancis untuk melawan Britania, dan menggunakan jasa pekerja Perancis untuk mengadakan artileri dan arsenal. Walaupun pada masa pemerintahannya terjadi pemberontakan dan peperangan, hal tersebut merupakan hal yang lazim di anak benua India pada masa itu. Ia dapat menuturkan bahasa Kannada, Telugu, Hindustani, Persia, Marathi, dan Tamil dengan fasih. Setelah meninggal, Haidar mewariskan kepada putranya sebuah kerajaan yang berbatasan dengan Sungai Krishna di utara, Ghat Timur di timur, dan Laut Arab di barat.

</doc>
<doc id="1499844" url="?curid=1499844" title="Chikka Dewaraja">
Chikka Dewaraja

Chikka Dewa Raja (juga disebut Chikka Dewa Raja Wodeyar) adalah penguasa Kerajaan Mysore dari tahun 1673 hingga 1704. Pada masa kekuasaannya, wilayah Mysore meluas. Selain itu, Mysore diakui oleh Kemaharajaan Mughal sebagai negara pembayar upeti.
Chikka Dewaraja lahir pada tanggal 22 September 1645 sebagai putra sulung dari pasangan Rani Amrit Ammani dan Dodda Dewa Raja, yang merupakan Gubernur kota Mysore. Ia naik tahta pada tanggal 28 Februari 1673 setelah kematian pendahulunya.

</doc>
<doc id="1499845" url="?curid=1499845" title="Zacky Anwar Makarim">
Zacky Anwar Makarim

Mayjen TNI (Purn) Zacky Anwar Makarim () adalah seorang mantan perwira tinggi TNI-AD dari kesatuan infanteri. Ia pernah menjabat sebagai Kepala Badan Intelijen ABRI (BIA) dan Ketua Satgas Panitia Penentuan Pendapat Timor Timur (P3TT) pada akhir tahun 90-an.
Zacky merupakan putra dari pasangan Anwar Makarim (ayah) yang berdarah Minangkabau, seorang notaris ternama pada masanya, dengan seorang perempuan berdarah Arab-Indonesia (ibu), dan adik dari Nono Anwar Makarim, seorang pengacara ternama Indonesia.

</doc>
<doc id="1499848" url="?curid=1499848" title="Gelincir (aerodinamika)">
Gelincir (aerodinamika)

Gelincir adalah kondisi aerodinamika ketika sebuah pesawat udara bergerak agak ke samping, bukannya bergerak maju ke arah angin relatif. Dengan kata lain, pada pesawat konvensional, hidung pesawat akan menunjuk arah yang berlawanan dengan tepi sayap. Pesawat tidak sedang dalam penerbangan terkoordinasi dan oleh sebab itu terbang dengan tidak efisien.

</doc>
<doc id="1499851" url="?curid=1499851" title="Negara kepangeranan">
Negara kepangeranan

Negara kepangeranan (juga disebut negara asli atau negara India) adalah entitas di India yang tidak diperintah langsung oleh Imperium Britania, tetapi oleh penguasa lokal yang tunduk kepada Britania. Hubungan ini biasa terbentuk setelah penguasa lokal membuat perjanjian dengan Britania. Pada akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19, Britania semakin membatasi kedaulatan penguasa-penguasa India; East India Company dapat menentukan batas, mengambil sumber daya alam, memperoleh bantuan militer, meminta subsidi atau upeti, dan membeli barang dengan harga yang menguntungkan. Dengan menerapkan sistem kekuasaan tidak langsung ini, Britania dapat mengalihkan dana dan personil untuk memperoleh jajahan di Malaya dan Afrika.
Menjelang kemerdekaan India pada tahun 1947, terdapat 565 negara kepangeranan, namun sebagian besar telah mengontrak Viceroy India untuk menyediakan layanan publik dan memungut pajak. Sekitar dua ratus negara memiliki luas kurang dari 25 kilometer persegi (10 mil persegi). Hanya 21 negara kepangeranan yang memiliki pemerintahan, dan di antara 21 negara itu hanya 4 negara yang dapat dianggap sebagai negara besar (Hyderabad, Mysore, Baroda, dan Jammu dan Kashmir). Negara-negara kepangeranan bergabung dengan India atau Pakistan antara tahun 1947 hingga 1949. Proses penggabungan ini berlangsung damai, kecuali di Jammu dan Kashmir (yang telah memutuskan untuk bergabung dengan India, namun kemudian diserbu oleh milisi suku yang berbasis di Pakistan) dan Hyderabad.

</doc>
<doc id="1499859" url="?curid=1499859" title="Jihad Fulani">
Jihad Fulani

Jihad Fulani, yang juga disebut Jihad Usman dan Fodio, adalah perang yang meletus di wilayah yang kini merupakan bagian dari Nigeria dan Kamerun pada tahun 1804–1808. Perang ini dimulai setelah Usman dan Fodio (seorang ahli dan pengajar agama Islam) dibuang dari Gobir oleh raja Yunfa, salah satu mantan muridnya. Usman dan Fodio mengumpulkan angkatan bersenjata yang terdiri dari anggota suku Fulani untuk melancarkan jihad terhadap kerajaan-kerajaan Hausa di Nigeria utara. Tentara Usman dan Fodio secara perlahan menguasai kerajaan-kerajaan Hausa hingga akhirnya Gobir direbut pada tahun 1808. Yunfa kemudian dihukum mati, dan Kekhalifahan Sokoto yang dikepalai oleh Usman dan Fodio didirikan. Negara ini akan menjadi salah satu negara terbesar di Afrika pada abad ke-19 dan menginspirasi jihad sejenis di Afrika Barat.
Latar belakang.
Kerajaan Kanem-Bornu mengalami kemunduran semenjak pertengahan abad ke-18. Akibatnya, berdirilah beberapa kerajaan Hausa. Dua kerajaan Hausa yang kuat adalah Gobir dan Zamfara. Namun, peperangan antara negara-negara Hausa dengan negara-negara lain berlangsung cukup sering pada akhir abad ke-18, sehingga diberlakukan sistem wajib militer dan pemungutan pajak yang mencekik rakyat. Suku Fulani seringkali menjadi korban pajak, kontrol tanah, dan diskriminasi oleh suku Hausa.

</doc>
<doc id="1499862" url="?curid=1499862" title="Stewie (kucing)">
Stewie (kucing)

Stewie atau nama lainnya Mymains Stewart Gilligan (lahir 2005 - meninggal 4 Februari 2013 pada umur 8 tahun) adalah kucing domestik berjenis Maine Coon terpanjang di dunia menurut "Guinness World Records". Panjang Stewie diukur pada 28 Agustus 2010 mencapai 123 cm atau 48,5 inci. Stewie dibeli oleh Robin Hendrickson di Oregon pada tahun 2005. Stewie juga pernah diikutkan pada kontes kucing internasional di Portland, Oregon pada Januari, 2013.
Latar belakang.
Stewie adalah kucing yang memegang rekor "Guinness World Records" sebagai kucing terpanjang di dunia pada 28 Agustus 2010. Sebenarnya Stewie sudah didaftarakan ke "Guinness World Records" sejak 2008. Saat itu rekor dunia masih dipegang oleh Leo (dengan nama lengkap Verisimo Leonetti Reserve Red) dengan panjang 121.9 cm atau 48 inci. Saat itu panjang Stewie 47 inci, panjangnya kurang 1 inci untuk memecahkan rekor pada saat itu. Pada tahun 2010, ketika Stewie sudah cukup dewasa, pemiliknya kembali mendaftarkan ke "Guinness World Records". Setelah diukur, panjang Stewie mencapai 48.5 inci atau 123.2 cm, yang berbeda dengan Leo, 0,5 inci atau 2,3 cm. Panjangnya itu cukup untuk memecahkan rekor lama yang sebelumnya dipegang oleh Leo. Akhirnya pada 28 Agustus 2010, ia ditetapkan sebagai kucing terpanjang di dunia oleh "Guinness World Records".
Kematian.
Pemilik Stewie, Robin Hendrickson, mengatakan bahwa Stewie mati pada hari Senin malam tanggal 4 Februari 2013 setelah lama terkena penyakit kanker. Ratusan penggemar Stewie menulis duka cita dan kenangan terhadapnya di akun Facebooknya. Stewie didiagnosa terkena penyakit kanker pada awal tahun 2012, namun kemudian sembuh. Tetapi, dokter hewan yang merawatnya, menemukan tumor di ginjalnya beberapa bulan kemudian dan tumor tersebut menyebabkan Stewie mati.

</doc>
<doc id="1499874" url="?curid=1499874" title="Gondang Winangoen">
Gondang Winangoen

Gondang Winangoen adalah satu-satunya museum gula peninggalan Belanda di Dunia yang berlokasi di Klaten, Jawa Tengah. Di dalam Gondang Winangoen terdapat replika alat-alat pembuatan gula, diorama pabrik gula dan perkebunan tebu, foto-foto bersejarah, alat-alat komunikasi lama, lokomotif kereta tebu, dan kereta wisata pabrik untuk berkeliling lokasi.
Sejarah.
Museum Gondang Winangoen merupakan bagian dari Pabrik Gula (PG) Gondang Winangoen yang didirikan oleh NV Klatensche Cultuur Maatscahapij yang berkedudukan di Amsterdam, Belanda pada tahun 1860. Pabrik ini dikelola oleh NV Mirandolle Vaut dan Co yang berkedudukan di Semarang.

</doc>
<doc id="1499890" url="?curid=1499890" title="Casper (kucing)">
Casper (kucing)

Casper (lahir 1997 - meninggal 14 Januari 2010 pada umur 13 tahun) adalah seekor kucing domestik jantan yang menarik perhatian media di seluruh dunia pada tahun 2009 ketika dilaporkan bahwa ia adalah seekor kucing komuter bus reguler di Plymouth, Devon, Inggris. Dia muncul di BBC News dan koran berita "The Guardian". Casper memiliki sebuah buku yang ditulis oleh pemilknya tentang dia, "Casper the Commuting Cat" (Casper si Kucing Komuter). Casper meninggal pada tanggal 14 Januari 2010 karena ditabrak oleh mobil taksi.
Biografi.
Casper diadopsi dari sebuah pusat penyelamatan hewan di Weymouth, Dorset, Inggris pada tahun 2002 oleh Susan Finden, seorang petugas kesehatan berusia 48 tahun. Casper telah berada di pusat penyelamatan selama sekitar sepuluh bulan. Pemiliknya di pusat penyelamatan memanggilnya dengan nama Morse. Tetapi, setelah beberapa hari tinggal dengan pemilik barunya di rumahnya yang terletak di Weymouth, Finden mengubah namanya menjadi Casper. Casper adalah kucing yang sering keluar rumah. Kemudian Finden segera menyadari bahwa Casper adalah seekor kucing yang sangat independen dan sering berjalan-jalan. Casper juga merasa tidak takut pada orang asing atau lalu lintas, dan tampaknya ia cinta pada keberadaannya di sekitar kendaraan besar, yang membimbingnya untuk percaya bahwa Casper mungkin telah dibesarkan di halaman pengangkutan. Hal itu tidak lama sebelum ia mulai mendengar laporan bahwa ia mengunjungi blok kantor di dekatnya, kamar konsultasi dokter dan apotek. Khawatir akan keselamatannya saat melintasi jalan, Finden mencoba untuk menjaga Casper dengan menguncinya di dalam ruangan di rumahnya, namun Casper selalu menemukan jalan untuk keluar rumah.
Pada tahun 2006, Finden pindah ke Plymouth, Devon, dan ketika itu Finden pergi untuk bekerja setiap hari. Finden tidak tahu apa yang dilakukan Casper ketika dia pergi kerja. Tidak sampai awal tahun 2009, Casper telah menemukan bus dan kemudian Casper menaiki bus itu. Supir bus tersebut mengatakan bahwa Casper adalah kucing yang sopan akan antrian bersama dengan penumpang lainnya di halte bus di seberang rumahnya, dan ketika bus datang Casper sangat menyukai hal ini. Casper akan langsung naik ke bus dan melompat ke kursi favoritnya. Casper akan selalu di bus selama perjalan 11 mil (18 km). Bus tersebut selalu pulang-pergi ke pusat kota dan kembali ke halte bus di depan rumahnya, di mana supir bus akan membiarkannya Casper keluar dan memastikan bahwa ia tidak turun di tempat lain. Ketika Finden belajar dari kunjungan di bus Casper, ia menghubungi perusahaan bus yang bernama "First Devon and Cornwall". Finden memberitahukan agar supir bus mereka untuk selalu waspada terhadap Casper. Casper sering disayangi dan dipegang oleh pengemudi dan penumpang saat pergi keluar dari jalan mereka untuk mengakomodasi Casper. Karena perilaku Casper yang tidak biasa seperti kucing lainnya, Finden pun kemudian menulis surat kepada "The Plymouth Herald" untuk berterima kasih kepada mereka atas kebaikan mereka. Suratnya menyebabkan Herald menerbitkan sebuah artikel tentang Casper pada bulan April 2009. Kantor berita Inggris mengambil artikel milik Herald, dan cerita Casper dengan cepat menyebar secara nasional, dan kemudian secara internasional.
Casper menjadi selebriti dan muncul di koran dan situs web di seluruh dunia. Casper juga tampil di BBC News, yang telah difilmkan Casper yang menaiki bus. Perusahaan "First Devon and Cornwall" menghiasi bagian samping bus dengan gambar yang besar tentang Casper, dan mengatakan mereka tidak berniat untuk menaiki tarif bus.
Kematian.
Pada tanggal 14 Januari 2010, Casper ditabrak oleh taksi yang tidak berhenti untuk membantunya. Dia meninggal karena luka-lukanya sebelum Finden bisa membawanya ke dokter hewan. Berita kecelakaan tentang Casper menyebar dengan cepat di seluruh dunia, dengan beberapa surat kabar menyebutnya sebagai "hit and run" (tabrak dan lari). Finden kemudian menghubungi perusahaan taksi tersebut, tapi tidak bisa menekan biaya karena peraturan lalu lintas di Inggris tidak membuat peraturan tentang wajib bagi pengemudi untuk berhenti setelah menabrak kucing (meskipun mereka harus berhenti setelah menabrak anjing). Casper kemudian dikremasi dikrematorium oleh dokter hewan, namun Finden tidak menyimpan abunya, karena Finden tidak pernah menyimpan abu dari setiap kucing lain yang ia pelihara. Supir bus dan penumpang bus Plymouth yang tahu Casper meninggal, kemudian langsung memberikan penghormatan kepadanya, dan Finden memposting pemberitahuan di halte busnya.: 
Finden juga menerima ucapan belasungkawa dari seluruh dunia, termasuk Australia, Argentina, Indonesia dan Amerika Serikat.
Warisan.
Setelah kematian Casper pada Januari 2010, Susan Finden menulis sebuah buku berjudul "Casper the Commuting Cat" dengan bantuan pengarang, Linda Watson-Brown. Buku ini menggambarkan eksploitasi Casper, naik ke ketenaran, dan kematiannya. Buku ini pertama kali diterbitkan di Inggris oleh Simon & Schuster UK pada bulan Agustus 2010, dan kemudian diterjemahkan ke dalam enam bahasa lainnya. 
Pada bulan Oktober 2010 "The Plymouth Herald" melaporkan bahwa sebuah film panjang dengan penuh cerita Casper sedang dipertimbangkan, dan bahwa seorang sutradara film Inggris dikatakan melihatnya ke dalam cerita. Herald mengatakan bahwa sebuah perusahaan produksi diyakini akan mengatur pendanaannya, dan bahwa akan ada dua aktris terkenal yang telah diidentifikasi untuk memainkan peran Finden.

</doc>
<doc id="1499895" url="?curid=1499895" title="Deivayanai">
Deivayanai

Deivayanai juga disebut Deivanai, Devasena, Devsena (Bahasa Tamil: தெய்வானை) adalah dewi Hindu dan permaisuri dari dewa perang Hindu Kartikeya. Dia adalah putri dari Indra, penguasa Surga.
Kelahiran.
Deivanai adalah putri dari Brahma, yang ditinggalkan di bawah asuhan gajah putih milik Indra, Airawata. Oleh karena itu, dia bernama Deivayanai (dewi dibesarkan oleh seekor gajah). Dia juga adalah Amritavalli, putri Wisnu di kelahiran sebelumnya. Dia bersama dengan kakaknya Sundaravalli, melakukan pertapaan hebat untuk menjadi pendamping Murugan. Ia senang dengan pengabdian mereka, muncul di depan mereka dan memberikan anugerah perkawinan di kelahiran berikutnya.
Kelahiran Murugan dan pernikahan.
Setan Tarakasura diberikan anugerah oleh Dewa Brahma bahwa dia tidak akan dikalahkan oleh orang lain selain anak yang lahir dari Dewa Siwa. Siwa berada di bawah pertapaan hebat karena terpisah dari istrinya, Dewi Sati. Tarakasura berpikir bahwa pertapaan Siwa tidak bisa diganggu dan tidak akan ada anak yang lahir bagi dia. Berbekal anugerah, iblis beserta sekutunya menyerang para dewa, mengusir Dewa Indra dan menaklukkan surga. Wisnu, bersama dengan para dewa mendapat Dewa Siwa menikah dengan Dewi Parwati. Dewa Arumugan (dewa bermuka enam) lahir dan ditakdirkan untuk mengalahkan setan Tarakasura.
Kartikeya memimpin pasukan dewa dan mengalahkan pasukan Tarakasura di Tiruchendur. Ia mengembalikan kerajaan surga kepada Indra. Indra meminta-Nya untuk menikahi putrinya, Deivanai. Kartikeya setuju dan pernikahannya berlangsung di Thirupparamkunram, yang juga merupakan salah satu Arupadaiveedu pada hari "Panguni Uthram".

</doc>
<doc id="1499898" url="?curid=1499898" title="Tengadak">
Tengadak

Tengadak, kapiat, atau lempam (Barbonymus schwanenfeldii) adalah sejenis ikan air tawar anggota suku Cyprinidae (kerabat ikan mas). Ikan ini menyebar luas di Asia Tenggara daratan dan Indonesia bagian barat. Nama-nama lokalnya di pelbagai daerah, di antaranya, "tengadak, tengadak merah" (Klm.); "kepiat, kapiat, kapiek, kepiyek" (Jambi); "lempam, lampam, lampam jawa" (Mly.); "lampan" (Lamp.). Dalam bahasa Inggris ikan ini dikenal sebagai "Tinfoil Barb".
Pengenalan.
Ikan karper berukuran sedang, panjang standar (SL, "standard length") mencapai 340 mm. Profil badannya bundar telur memanjang apabila dilihat dari samping, dan memipih tegak dilihat dari depan; dengan garis tengkuk yang melengkung hingga awal sirip dorsal. Sisik-sisik relatif berukuran besar. Tinggi tubuh 2,3-2,4 kalinya sebanding dengan panjang standar; sementara panjang kepalanya 3,5-4 kalinya sebanding dengan panjng standar. Moncongnya menumpul; dua pasang sungut terdapat di atas dan di sudut mulutnya, di rahang atas.
Sirip dorsal (punggung) dengan III jari-jari keras (duri) dan 8 jari-jari lunak; sirip anal (dubur) III, 5; sirip pektoral (dada) I, 14-15; dan sirip ventral (perut) II, 8. Sisik-sisik dengan gurat sisi berjumlah 35-36. Diantarai oleh 8 deret sisik vertikal, awal sirip dorsal kira-kira sejajar dengan gurat sisi ke-11. Awal sirip dorsal ini dipisahkan oleh 13 sisik dari kepala belakang. Duri ke-III sirip dorsal besar dan kuat, dengan gerigi kuat di sisi belakangnya. Batang ekor dikelilingi oleh 16 sisik. Sirip kaudal (ekor) berbelah dalam, ujung-ujungnya meruncing, lebih panjang dibandingkan kepala.
Punggungnya kehijauan; sisi sampingnya keperakan hingga putih di bagian perut; sisik-sisik di arah punggung dengan pangkal berwarna gelap keunguan. Sirip-sirip dorsal dan kaudal berwarna merah indah; bagian muka sirip dorsal dan tepi atas serta tepi bawah sirip kaudal dengan pita ungu kehitaman. Sirip-sirip yang lain kemerah-jambuan.
Agihan dan kebiasaan.
Tengadak menyebar mulai dari Thailand di utara, Semenanjung Malaya, Sumatera, dan Kalimantan. Catatan dan spesimina diperoleh dari Padang, Solok Danau Singkarak, Padang Panjang, Payakumbuh, Danau Maninjau, Sijunjung, Sungai Kuantan atau Sungai Indragiri, Taluk, Rengat, Sungai Kampar, Langkat, Serdang (Sungai Ular), Jambi, Palembang, Sungai Musi, Muara Kumpeh, Benakat, Sungai Pengabuan (Lampung); Sungai Kapuas, Pontianak, Sungai Baram, Danau Seriang, Sungai Mahakam, Samarinda, Kota Bangun, dll.
Habitat ikan ini adalah sungai-sungai besar dan kecil, kanal-kanal dan parit. Tengadak lebih banyak memakan tumbuhan, yakni makrofita akuatik dan tumbuhan darat yang terendam air. Kadang-kadang tengadak memangsa ikan-ikan kecil. Pengamatan di Sungai Musi mendapatkan bahwa makanan ikan lampam terutama terdiri dari detritus; ditambah lagi ganggang chlorophyceae, cacing, tumbuhan air, serangga, diatom, cyanophyceae, krustasea, protozoa, rotifera, desmidiaceae dan lain-lain. Tengadak biasanya hidup di sungai dengan suhu antara 22 °C - 25 °C dan dengan kisaran pH antara 6.5 hingga 7..
Masa reproduksi ikan kapiek (di Sungai Rangau, Riau) diperkirakan terjadi pada musim hujan (September-Februari). Ikan ini biasanya memijah pada aliran sungai yang tenang dan banyak tanaman air, pada saat permukaan air mulai naik. Fekunditasnya berkisar antara 1.393-7.826 butir, dengan rata-rata 5.096 butir, telur per ekor induk ikan.
Manfaat.
Ditangkap dengan jala, jaring, bubu, atau pancing, tengadak merupakan ikan konsumsi yang cukup penting di daerah sebarannya. Umumnya tengadak dijual segar di pasar-pasar lokal; kadang-kadang diasinkan.
Ikan ini juga digemari sebagai ikan pancingan (sport).
Jenis yang serupa.
Belingka ("Barbonymus belinka") memiliki ciri-ciri meristik yang mirip. Perbedaannya, pada belingka terdapat 9 deret (tengadak: 8 deret) sisik yang memisahkan pangkal sirip dorsal dengan gurat sisi; dan sejumlah (36-)37-38 sisik gurat sisi (tengadak: 35-36 sisik). Warna tubuh belingka cenderung kebiruan, sementara tengadak cenderung hijau zaitun. Pangkal sirip dorsal dipisahkan oleh 16 sisik (tengadak: 13 sisik) dari kepala bagian belakang; dan pangkal sirip ini kira-kira setentang sisik ke-13 (tengadak: sisik ke-11) pada gurat sisi.
Dari segi pewarnaan, hampal dan brek juga memiliki pola warna sirip yang serupa dengan tengadak. Hanya, ketiga jenis ikan ini memiliki bentuk tubuh yang berlainan. Lagipula, pada masing-masing sisi sirip kaudal tengadak sebelah luar terdapat pita warna putih yang agak lebar, yang tidak dipunyai hampal dan brek.
Catatan taksonomis.
Ketika menerbitkan deskripsi ikan tengadak untuk pertama kalinya, Pieter Bleeker menuliskan namanya sebagai "Barbus Schwanenfeldi". Belakangan Bleeker menyadari bahwa ia salah ketik, dan kemudian merevisinya menjadi "Barbus Schwanefeldi"; karena nama ini didasarkan pada nama seorang kolektor ikan, H.W. Schwanefeld. Selama hampir satu setengah abad kemudian, epitet spesifik "schwanefeldii" inilah yang dipakai, hingga kemudian Maurice Kottelat merevisi pandangan ini dan mengembalikannya kepada ejaan "schwanenfeldii", yang walaupun ‘salah ketik’ namun lebih berhak dipakai menurut International Code of Zoological Nomenclature (ICZN, Kode Internasional Tatanama Zoologi) edisi 1985.

</doc>
<doc id="1499902" url="?curid=1499902" title="Himavat">
Himavat

Himavat (') juga disebut Himavaan,Himaraaj dan Parvateshwar"' adalah personifikasi dari Pegunungan Himalaya, yang juga dikenal sebagai Pegunungan Himavat. Ia adalah penguasa Kerajaan Himalaya di India Kuno, seperti disebutkan di epik "Mahabharata". Himavat merupakan ayah dari Gangga, sang dewi sungai, dan Parwati, istri Siwa. Istri dan permaisurinya ialah Minavati, putri Gunung Meru.
Teks suci Devi Gita, yang ditemukan dalam sembilan bab terakhir (31-40) dari "skandha" ketujuh Devi Bhagawatam, adalah dialog antara Parwati dan ayahnya Himavat. Ini berkaitan dengan bentuk universal dari Dewi, meditasi pada teks utama Upanishad, "ashtanga-yoga", yoga dari "jnana", "karma" dan "bhakti", lokasi kuil didedikasikan untuk Devi dan ritual yang berkaitan dengan ibadahnya.
Kisahnya juga disebutkan dalam Brahmanda Purana dan Kena Upanishad.
Etimologi.
' dalam bahasa Sanskerta diterjemahkan menjadi "memiliki banyak salju".' yang berarti "es, salju" serumpun dengan "hiems" dalam bahasa Latin yang berarti "musim dingin" dari PIE "".

</doc>
<doc id="1499909" url="?curid=1499909" title="Senhora do Destino">
Senhora do Destino

Senhora do Destino adalah telenovela Brasil yang diproduksi dan disiarkan di Rede Globo mulai 28 Juni 2004 sampai 11 Maret 2005.

</doc>
<doc id="1499916" url="?curid=1499916" title="Firdaus Ali">
Firdaus Ali

Dr. Ir. Firdaus Ali, M.Sc. () adalah seorang pengajar, peneliti, serta pakar di bidang bioteknologi lingkungan. Firdaus merupakan penggagas gorong-gorong raksasa Jakarta, Multi Purpose Deep Tunnel (MPDT).
Ia merupakan pendiri sekaligus Ketua Indonesia Water Institute (IWI), dan menjadi salah seorang dari lima anggota bidang teknik pada Badan Regulator Pelayanan Air Minum DKI Jakarta periode 2005 - 2008 dan 2008 - 2011.
Firdaus juga adalah anggota Dewan Pengarah Kemitraan Air Indonesia (KAI) Bidang Inovasi Teknologi dan Infrastruktur Sumber Daya Air disamping sebagai dosen dan juga peneliti di Fakultas Teknik Lingkungan Universitas Indonesia.

</doc>
<doc id="1499919" url="?curid=1499919" title="Funayūrei">
Funayūrei

Funayurei (bahasa Jepang: 船幽霊 atauふなゆうれい) yang berarti “perahu hantu” adalah hantu yang mati ketika berlayar di laut lepas menurut mitologi Jepang. Funayurei diartikan juga sekumpulan orang yang mati di laut lalu membentuk koloni pasukan kapal berhantu. Mereka memilki kekuatan supranatural yang kuat, untuk meneror dan menakuti nelayan lokal di Jepang. Kisah lainnya mengatakan funayurei adalah bayangan para pelaut yang mati penasaran dan bergentayangan di dunia manusia untuk mencari kawan yang selanjutnya ditenggelamkan bersama-sama dengan mereka. Nama lain dari hantu ini adalah ayakashi.
Perilaku.
Funayurei menyerang dengan berbagai macam cara, yaitu menabrakkan kapalnya ke kapal target dan membuatnya terbalik, atau menugaskan pasukannya untuk mendorong kuat-kuat kapal target dan membalikkannya. Para hantu itu juga membawa gayung dan ember yang digunakan untuk mengisi perahu target hingga penuh, dan menenggelamkannya agar mereka memperoleh roh anggota baru. 
Terkadang funayurei menyerang bukan dengan segerombolan pasukan besar, tetapi dengan satu setan besar yang langsung menenggalamkan perahu. Funayurei besar ini terkadang disalahartikan dengan umibozu, sebuah yokai yang juga muncul dan menyerang dengan cara yang sama.
Versi lainnya menceritakan pernah seorang pelaut secara tidak sadar mempersilakan funayurei menaiki perahunya. Setelah naik, funayurei akan meminta hishaku atau gayung air. Jika permintaannya dikabulkan, maka Ia akan menggunakan gayung itu untuk mengeruk air di laut dan memenuhi seisi perahu dengan air hingga perahu itu tenggelam.
Pernah suatu hari seorang nelayan cerdas mengelabui funayurei dengan memberikannya gayung dan ember berlubang. Dengan cara ini funayurei takkan mampu mengisi perahu dengan air. Selain itu juga terdapat taktik untuk menghindari pertemuan langsung dengan funayurei, yaitu dengan menabrakkan kapal langsung ke kapal funayurei, tetapi cara ini sangat beresiko apabila kapal tersebut ternyata bukanlah funayurei. Beberapa pelaut juga pernah lari dari amukan funayurei dengan cara melemparkan mereka makanan, sehingga para setan itu mengejarkan makanan bukan manusia. 
Legenda.
Suatu hari, di Mizushimanada sebuah daerah di Laut Seto (daerah barat Okayama) terdapat sebuah perahu berisi dua orang pria menyusuri laut dengan sangat pelan sambil membawa barang-barang untuk festival tahun baru. Di malam yang gelap, mereka terus mengayuh dayung dengan cepat, tetapi tiba-tiba hujan deras turun. Tahu cuaca sangat tidak bersahabat, mereka tidak berhenti mendayung meskipun hujan memukul-mukul wajah mereka. Selang beberapa saat, perahu mereka terhenti mendadak seakan-akan ada sesuatu yang menahan mereka. Dari kejauhan, mereka melihat bola-bola api beterbangan diselimuti kabut. Semakin dekat, mereka semakin paham bahwa itu adalah makhluk yang mereka takutkan selama ini, funayurei. Sang funayurei lalu meminta hishaku, sejenis gayung untuk mengeruk air. Kedua nelayan itu pun menolak, karena mengetahui apa yang akan terjadi dengan mereka. Dengan ketakutan yang amat sangat, nelayan itu menarik kayuh dengan kuat, namun funayurei belum menyerah, hantu itu merebut paksa salah satu kayuh dari mereka. Panik, salah seorang nelayan itu menyalakan lentera yang tersimpan di perahu, dan ternyata funayurei takut dengan nyala api, lalu pergilah mereka. Legenda ini berasal dari daerah Okayama, dari buku dongeng zaman Edo yang berjudul “Kasshi Yawa.” Para nelayan di desa itu masih menjual sendok hishaku dengan lubang untuk mengusir funayurei. 

</doc>
<doc id="1499923" url="?curid=1499923" title="Wayang jemblung">
Wayang jemblung

Wayang Jemblung adalah pertunjukan wayang khas yang berasal dari daerah Banyumas dan Bagelen. Wayang jemblung menekankan pada aspek lisan (oral) dalam pementasannya. Istilah jemblung merujuk pada bentuk wayang tanpa iringan gamelan. Iringan dan musik pun dibawakan secara oral. Dalam tradisi, wayang jemblung dimainkan untuk acara selametan bayi yang berumur 5 hari. Dalam perkembangannya, wayang jemblung meluas sampai ke daerah Kediri dan Blitar. Wayang jemblung dipentaskan oleh lima orang yang bertindak sebagai dalang sekaligus sebagai wayang, pemusik, dan sindhen. Wayang jemblung menggabungkan gerak (teater) dan tradisi lisan.
Sejarah Wayang Jemblung.
Wayang jemblung merupakan kesenian yang lahir dari daerah Banyumas. Menurut sejarah, terdapat tiga versi lahirnya wayang jemblung.
Versi pertama.
Dalam masyarakat Banyumas terdapat tradisi slametan untuk bayi yang baru saja lahir. Tujuannya adalah menjaga keselamatan ibu dan bayi dari bahaya serangan makhluk halus. Acara yang diadakan semalam suntuk ini disebut "Nguyen" atau "Muyi" yang artinya bertemu bayi. Acara ini berisi pembacaan tembang-tembang macapat. Selain itu dibaca juga cerita-cerita babad. Pembacaan cerita ini dibawakan oleh seorang dalang. Sambil bercerita sang dalang juga memeragakan kisah-kisah yang ia baca. Orang-orang mulai menyebutnya "gemblung" atau gila. Kata gemblung ini perlahan bergeser menjadi jemblung. Maka muncul istilah dalang jemblung. Dalam perkembangannya, wayang jemblung tidak hanya dibawakan oleh satu orang dalang, namun 3 sampai 4 dalang dengan satu sindhen. Akan tetapi, yang tidak berubah adalah ciri khas wayang jemblung yang tanpa wayang dan iringan gamelan.
Versi kedua.
Versi kedua menceritakan bahwa wayang jemblung muncul pada zaman Amangkurat I di Kerajaan Mataram. Pada zaman itu hidup seorang dalang bernama Ki Lebdojiwo. Tokoh idola Ki Lebdojiwo adalah Umarmadi. Ki Lebdojiwo sering menyebutnya dengan sebutan Jemblung Umarmadi.
Pada saat pemberontakan Trunajaya terhadap Mataram, Amangkurat I meninggalkan Mataram menuju Batavia. Ki Lebdojiwo yang menjadi salah satu pengikut setia Amangkurat juga mengiringi perjalanan Amangkurat. Di suatu persinggahan orang-orang meminta agar Ki Lebdojiwo membuat pertunjukan wayang. Akan tetapi, karena terburu-buru Ki Lebdojiwo tidak sempat membawa wayang. Maka, Ki Lebdo melakukan pertunjukan wayang tanpa wayang dan iringan. Namun, karena kemahiran Ki Lebdo, pertunjukannya malah menarik para penonton. Setelah itu pertunjukan tanpa wayang dan iringan yang dibawakan oleh Ki Lebdojiwo disebut wayang jemblung, karena tokoh ceritanya adalah Jemblung Umarmadi. 
Versi ketiga.
Versi Ketiga bercerita tentang Raden Kaligenten yang menjadi penguasa di desa Watukumpul, Purbalingga, ingin memperistri putri seorang pendeta. Dalam acara pernikahannya, Raden Kaligenten menghendaki hiburan yang unik dan lain dari biasanya. Maka munculah pembacaan kisah-kisah nabi dengan peragaan yang dilakukan oleh sang pencerita. Pada zaman itu istilah hiburan diberi nama "wong gemblung" karena membuat orang nampak seperti gila. Istilah itu kemudian bergeser menjadi jemblung. Dalam perkembangannya pula cerita tidak hanya diangkat dari kisah para nabi, tetapi juga mengambil kisah-kisah Mahabarata dan Ramayana.
Struktur.
Wayang Jemblung mempunyai satu struktur cerita yang utuh. Pembawaan cerita selalu didasarkan pada pakem atau tatacara yang berlaku. Artinya, wayang jemblung mengikuti alur cerita yang ada dalam naskah cerita. Tekhnik penceritaan pertunjukan Wayang Jemblung sama dengan tekhnik mendongeng kakek atau nenek kepada cucunya. Bedanya, dongeng kepada cucu hanya didasarkan pada daya ingat pencerita. Sementara penceritaan wayang jemblung selalu mengacu pada teks. Teks yang digunakan adalah teks Babad dan Menak, yang banyak di antaranya sama dengan cerita wayang kulit.
Pengaruh agama Islam cukup terasa dalam pertunjukan wayang Jemblung. Misalnya dalam bagian pembuka wayang Jemblung selalu dibacakan shalawat. Selain itu suluk yang digunakan pun beberapa mengambil syair dari shalawat. Shalawat yang digunakan adalah shalawat Nabi, Badar, dan Nariyah.
Lakon.
Penikmat seni Wayang Jemblung banyak berasal dari masyarakat kelas menengah ke bawah. Dalang Jemblung dalam pementasannya menyampaikan nilai moral, etika, sopan santun dan budi luhur yang dikontraskan dengan keburukan, kejahatan dan angkara murka dalam kehidupan. Maka lakon atau konsep cerita disesuaikan dengan nilai-nilai tersebut.
Babad Wirasaba.
Babad Wirasaba merupakan salah satu lakon yang dimainkan dalam Wayang Jemblung. Babad ini sering disebut sebagai Babad Banyumas, karena mencerminkan kepercayaan yang berkembang di daerah Banyumas. Babad ini memuat beberapa pantangan yang perlu diperhatikan oleh masyarakat. Beberapa pantang tersebut di antaranya : pantang mengambil jodoh di antara keturunan Wirasaba dan keturunan Tojareka, pantang bepergian pada hari Sabtu Pahing, pantang naik kuda berwarna kelabu kemerah-merahan, pantang makan dengan lauk ikan pindang, dan pantang makan dengan lauk timun wulan (sejenis timun di Banyumas). Pantang-pantang tersebut didasarkan pada nasib buruk Wirasaba setelah putus persahabatannya dengan Tojareka.
Babad Wirasaba menceritakan kematian Adipadi Wirasaba akibat salah paham dengan Kerajaan Pajang. Adipati Wirasaba mempunyai seorang putri bernama Ratna Sukaesih yang kemudian dinikahkan dengan Bagus Buang yang adalah putera sahabat Wirasaba, Ki Demang Tojareka. Akan tetapi, pernikahan tersebut gagal akibat Ratna Sukaesih yang merasa tidak cocok dengan Bagus Buang. Setelah kejadian itu, datanglah utusan dari Kerajaan Pajang yang membawa pesan bahwa Sultan Pajang yaitu Sultan Hadiwijaya ingin memperistri Ratna Sukaesih. Mendengar peristiwa ini Tojareka merasa dihina dan melapor kepada Sultan Pajang bahwa Ratna Sukaesih adalah menantunya. Sultan Pajang marah mendengar laporan ini dan mengirim utusan untuk membunuh Wirasaba. Di saat yang sama, Ratna Sukaesih memberitahukan yang sebenarnya terjadi pada Sultan Pajang, yang kemudian mengirim utusan kedua untuk membatalkan niatnya untuk membunuh Wirasaba. Namun, saat utusan kedua datang, utusan pertama mengira bahwa ia diminta untuk segera membunuh Wirasaba. Maka utusan pertama menusuk Wirasaba dengan pedang. Wirasaba akhirnya mati karena kesalahpahaman ini.
Pergeseran bentuk dan fungsi.
Bentuk.
Dalam perkembangannya, kesenian Jemblung meluas sampai ke daerah Blitar. Di Blitar muncul pergesan bentuk Wayang Jemblung dari segi cerita dan iringan. Pengembangan ini dilakukan oleh Kelompok Putra Budaya Kabupaten Blitar yang dimulai sejak tahun 1990-an. Pertunjukan Wayang Jemblung kemudian menggunakan iringan gamelan, seperti kendhang dan kenong yang dikolaborasikan dengan musik terbangan dan organ. Pengembangan ini didasari alasan semakin menurunnya minat masyarakat terhadap Wayang Jemblung. Penyesuaian bentuk ini menuntut penambahan jumlah pemain Wayang Jemblung menjadi sekitar 14 orang, yang terdiri dari pencerita, penabuh gamelan, dan sindhen.Namun, tetap dipertahankan pementasan tanpa wayang. Dari segi cerita yang diangkat, cerita tidak hanya diambil dari Babad atau Menak, tetapi diangkat pula kisah-kisah bernuanasa Islam dan kisah perjuangan. Misalnya kisah-kisah mengenai Sunan Kalijaga, kisah Diponegoro, juga kisah Untung Suropati.
Fungsi.
Pada awalnya Wayang Jemblung adalah murni hiburan kesenian rakyat. Akan tetapi, sekarang nilai komersial dan fungsional juga memengaruhi pementasan Wayang Jemblung. Dengan adanya modifikasi dan pengembangan, Wayang Jemblung kemudian dijadikan komoditi untuk menghasilkan uang. Maka pentas dimainkan di acara hajatan dan peringatan-peringatan hari besar dengan tarif tertentu. Selain itu ada pula penyuluhan yang dilakukan lewat seni Jemblung. Misalnya penyuluhan KB dan konvensi minyak gas yang merupakan kerja sama pemerintah dengan seniman Jemblung.
Modifikasi dengan reog.
Daerah penyebaran Wayang Jemblung juga sampai ke daerah Ponorogo. Wayang Jemblung di Ponorogo dimodifikasi dengan seni reog. Tujuan utamanya adalah untuk menarik perhatian penonton. Penambahan seni reog dalam Wayang Jemblung tidak mengubah struktur utama Wayang Jemblung. Tari reog dimainkan di tengah-tengah cerita untuk mencegah kebosanan penonton. Dalang Muhammad Yusup adalah satu penggagas modifikasi ini. Ia bekerja sama dengan kelompok reog Kusni Gunapati. Modifikasi di Ponorogo ini berkembang mulai tahun 1990-an.

</doc>
<doc id="1499924" url="?curid=1499924" title="Lauren MacMullan">
Lauren MacMullan

Lauren MacMullan adalah seorang sutradara animasi Amerika.
Ia menyutradarai beberapa episode "", dan memenangkan penghargaan Annie untuk pemapanan cerita pada acara tersebut.

</doc>
<doc id="1499929" url="?curid=1499929" title="Ahmad Sanusi">
Ahmad Sanusi

Ahmad Sanusi atau dikenal dengan sebutan Kiai Haji Ahmad Sanusi atau Ajengan Genteng (lahir 18 September 1889 di Desa Cantayan, Kecamatan Cikembar, Kabupaten Sukabumi - meninggal tahun 1950 di Sukabumi pada umur 61 tahun) adalah tokoh Sarekat Islam dan pendiri Al-Ittahadul Islamiyah (AII), sebuah organisasi di bidang pendidikan dan ekonomi. Pada awal Pemerintahan Jepang, AII dibubarkan dan secara diam-diam ia mendirikan Persatuan Umat Islam Indonesia (PUII). Ia juga pendiri Pondok Pesantren Syamsul Ulum, Sukabumi. Selain itu, Kiai Sanusi juga pernah menjadi anggota Badan Penyelidik Usaha-usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI) pada tahun 1945.
Sejarah.
Kiai Sanusi adalah putera dari Ajengan Haji Abdurrahim bin Yasin, pengasuh Pesantren Cantayan di Sukabumi. Sebagai putera seorang ajengan (kiai), ia telah belajar ilmu-ilmu keislaman sejak ia masih kanak-kanak, selain ia juga banyak belajar dari para santri Senior|senior di pesantren ayahnya.
Menginjak usia dewasa, Kiai Sanusi mulai mengaji di beberapa pesantren di Jawa Barat. Pada usia 20 tahun, ia menikah dengan Siti Juwariyah binti Haji Afandi yang berasal dari Kebon Pedes, Baros, Sukabumi. Setelah menikah, ia dikirim ayahnya ke Mekah untuk menunaikan ibadah haji sekaligus memperdalam ilmu-ilmu keislaman. Ia belajar di Mekah selama tujuh tahun. Disana Kiai Sanusi mendapat gelar imam besar Masjidil Haram. ia berguru kepada ulama-ulama terkenal, khususnya dari kalangan al-Jawi (Melayu).
Mendirikan Pesantren.
Pada tahun 1915, sepulang belajar dari Mekah, Kiai Sanusi kembali ke Indonesia untuk membantu ayahnya mengajar di Pesantren Cantayan. Setelah tiga tahun membantu ayahnya, ia mulai merintis pembangunan pondok pesantrennya sendiri yang terletak di Kampung Genteng, sebelah utara desa Cantayan, sehingga ia kemudian dikenal dengan sebutan Ajengan Genteng. Pesantrennya tersebut ia beri nama Pondok Pesantren Syamsul Ulum.
Pemikiran.
Ketika belajar di Mekah, Kiai Sanusi telah mengenal ide-ide pembaharuan dari Syeikh Muhammad 'Abduh, Syeikh Muhammad Rasyid Ridla, dan Jamaluddin al-Afghani, melalui buku-buku dan majalah aliran pembaharuan di Mesir, sehingga pengaruh tersebut menjadikannya ulama pembaharu ketika pulang ke Indonesia. Namun demikian, ia tetap tidak meninggalkan mahzabnya, ia tetap mengikuti mazhab Syafi'i sebagaimana yang dilakukan kedua gurunya, Syeikh Ahmad Khatib dan Syeikh Mukhtar at-Tarid. Bahkan dalam bidang ilmu fikih yang juga merupakan keahliannya, Kiai Sanusi terkenal sangat kritis terhadap dalam menentukan hukum Islam.
Dalam bidang ilmu al-Qur'an, Kiai Sanusi berpendapat bahwa terdapat empat kategori hukum dalam al-Qur'an, yaitu:
Karya-karya.
Kiai Sanusi dikenal sebagai ulama ahli tafsir dan fikih yang telah menghasilkan banyak karya.

</doc>
<doc id="1499930" url="?curid=1499930" title="Balai Penelitian Ternak">
Balai Penelitian Ternak

Balai Penelitian Ternak (Balitnak) merupakan sebuah lembaga penelitian, di bawah pengawasan Kementrian Pertanian Republik Indonesia, yang memiliki tugas pokok yaitu melaksanakan penelitian ternak unggas, sapi perah dan dwiguna, kerbau, kambing perah, domba serta aneka ternak. Balai ini terletak di Jl. Banjarwaru, PO Box 221, Ciawi, Bogor 16002 - Jawa Barat.
Publikasi.
Beberapa publikasi ilmiah yang telah dimuat dalam jurnal antara lain:

</doc>
<doc id="1499935" url="?curid=1499935" title="Pusat Studi Satwa Primata">
Pusat Studi Satwa Primata

Pusat Studi Satwa Primata, Lembaga Penelitian dan Pengabdian Kepada Masyarakat-Institut Pertanian Bogor (PSSP, LPPM-IPB) melakukan berbagai kegiatan-kegiatan untuk mengimplementasikan visi dan misinya.  Sesuai dengan Surat Keputusan Rektor Nomor 080/C/1990 yang telah membentuk PSSP LPPM IPB. Pusat studi ini mengemban tugas dan tanggungjawab untuk mencapai tujuan dari IPB terutama untuk mendukung tercapainya "World Class University" dan"Research Based University." 
Ruang lingkup.
Hal-hal yang dilakukan oleh PSSP adalah:
Publikasi.
Beberapa publikasi ilmiah yang telah diterbitkan dalam jurnal nasional dan internasional:

</doc>
<doc id="1499938" url="?curid=1499938" title="Tebu NXI-4T Toleran Kekeringan">
Tebu NXI-4T Toleran Kekeringan

Tebu NXI-4T Toleran Kekeringan adalah jenis tanaman tebu dengan sifat tahan terhadap kekeringan yang dikembangkan oleh PT Riset Perkebunan NusantaraPerkebunan Nusantara XI (Persero) yang bekerjasama dengan Ajinomoto Co, Inc dan Universitas Jember dan telah disetujui oleh Kementerian Pertanian Republik Indonesia. Tanaman ini telah lolos dari uji keamanan melalui keputusan Komisi Keamanan Hayati Produk Rekayasa Genetik (KKH PRG) Indonesia pada bulan Mei 2013.
Morfologi.
Sifat morfologi yang ditunjukkan oleh tebu transgenik ini, yaitu:
Agronomi.
Sifat agronomi yang dihasilkan oleh tebu transgenik ini adalah
Teknik rekayasa genetika.
Tebu PRG transgenik kekeringan NXI-4T dihasilkan melalui metode transformasi genetik di Laboratorium Bioteknologi PTPN XI (Persero) sejak tahun 1999 bekerja sama dengan PT. Ajinomoto Company International. Materi genetik yang digunakan untuk merakit tebu transgenik toleran kekeringan NXI-4T adalah gen "betA" yang menyandikan enzim "choline dehydrogenase" (CDH) dan dirancang dalam plasmid pMLH 2113. Sekuen gen "betA" yang digunakan merupakan dari bakteri "Rhizobium meliloti". Dalam konstruksi tersebut terlihat bahwa gen "betA" dikendalikan oleh promoter DNA 35S-CaMV ("Cauliflower Mozaic Virus") dan gen penanda ketahanan terhadap antibiotik "higromisin" (hptII). Konstruk pMLH 2113 yang mengadung gen "betA" kemudian ditransformasikan ke sel bakteri "Agrobacterium tumefaciens" galur LBA4404 dan digunakan untuk transformasi genetik tanaman tebu.
Transformasi.
"Agrobacterium tumefaciens" merupakan bakteri Gram-negatif yang umumnya ditemukan pada tanah yang menyebabkan penyakit tumor mahkota empedu. "Agrobacterium" sering digunakan dalam proses perakitan tanaman transgenik melalui proses transformasi. Plasmid yang digunakan dikonstruksi dari "Escherichia coli" umumnya lalu dikonjugasikan ke dalam "Agrobacterium". "Agrobacterium" akan menghantarkan plasmid tersebut ke dalam sel tanaman melalui mekanisme tertentu sehingga sifat-sifat yang dikonstruksi dalam plasmid tersebut dapat diekspresikan oleh tanaman.. "Agrobacterium" LBA4404 merupakan jenis "Agrobacterium" komersial yang digunakan secara umum untuk proses transformasi. Bakteri jenis ini dapat dibuat menjadi bakteri yang kompeten dengan teknik elektroporasi.. Elektroporasi merupakan salah satu cara untuk membuat membran sel lebih permeabel terhadap materi genetik dengan cara menggunakan arus listrik dalam waktu singkat.
Referensi.
Referensi untuk pengembangan tebu transgenik yang ditemukan oleh peneliti dari Universitas Jember, bisa anda lihat juga di website berikut:

</doc>
<doc id="1499947" url="?curid=1499947" title="Rusik">
Rusik

Rusik adalah seekor kucing siam di Rusia yang menjadi anggota polisi di Stavropol dekat laut Kaspia. Dia membuat kontribusi penting dalam membantu polisi untuk menggagalkan kasus penggelapan ikan Sturgeon di laut Kaspia, spesies yang terancam punah, dan kaviar. 
Karier.
Rusik memulai karier dengan memerangi kejahatan ketika ia muncul di pos pemeriksaan polisi pada tahun 2002. Menyusul adopsinya oleh staf, Rusik menunjukkan kemampuannya untuk mengendus penyelundupan simpanan ikan sturgeon dengan akurasi yang mengagumkan. Karena bakatnya itu, ia segera mengambil alih tugas anggota tim anjing polisi.
Kematian.
Rusik meninggal dalam menjalankan tugasnya pada tanggal 12 Juli 2003, ketika ia ditabrak oleh mobil milik mafia selama pemeriksaan. Dia tampaknya telah menemukan ikan sturgeon yang diselundupkan di mobil yang sama beberapa waktu sebelumnya, menurut personil di pos pemeriksaan polisi. Beberapa sumber setempat menyatakan keyakinan mereka bahwa Rusik adalah obyek dari sebuah kontrak pembunuhan, tapi sebenarnya masih belum jelas. Rusik adalah bekerja sebagai anggota polisi hanya satu tahun. Ia meninggal setelah beberapa minggu setelah Barsik, kucing polisi lainnya yang diracun dengan racun tikus.

</doc>
<doc id="1499953" url="?curid=1499953" title="Daftar Duta Besar Goodwill UNICEF">
Daftar Duta Besar Goodwill UNICEF

Ini adalah daftar Duta Besar dan Advokat Goodwill UNICEF, yang berkarya dibawah naungan United Nations Children's Fund.

</doc>
<doc id="1499956" url="?curid=1499956" title="Sebelum Pagi Terulang Kembali">
Sebelum Pagi Terulang Kembali

Sebelum Pagi Terulang Kembali, adalah film drama Indonesia.
Sinopsis.
Yan (Alex Komang) seorang pejabat pemerintah yang lurus, telah menikah dengan Ratna (Nungki Kusumastuti), seorang dosen filsafat. Kehidupan mereka diwarnai dengan kondisi ketiga anak mereka yang berbeda-beda:
Firman (Teuku Rifnu Wikana), anak tertua, baru saja cerai dan masih menganggur. Satria (Fauzi Baadilla), anak kedua, adalah kontraktor dengan ambisi besar untuk bisnisnya. Dian (Adinia Wirasti), anak terakhir, baru saja bertunangan dengan Hasan (Ibnu Jamil), anggota DPR yang haus kekuasaan.
Kehidupan mereka mulai terguncang saat Satria dibujuk Hasan untuk meminta "jatah" proyek pembangunan pelabuhan dari ayahnya. Proyek tersebut berhasil dimenangkan Satria, yang harus dibayar dengan jatuhnya reputasi Yan sebagai pejabat yang lurus, dan ambruknya ibu Yan, nenek Soen (Maria Oentoe) di rumah sakit.
Keluarga ini harus tertatih-tatih membangun kembali keutuhan dan kedekatan mereka di saat uang dan kekuasaan mulai menggerogoti kehidupan mereka. Mampukah mereka bertahan sebagai sebuah keluarga?

</doc>
<doc id="1499964" url="?curid=1499964" title="Love, Life and Music">
Love, Life and Music

Love, Life and Music merupakan album musik studio karya Rossa. Dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya adalah "Hijrah Cinta" untuk yang di Indonesia, sementara di Malaysia adalah lagu ""Salahkah (feat. Hafiz Suip)". Album ini dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia, Oriflame, Gramedia Bookstore dan digital di iTunes. Tidak seperti album Rossa yang lainnya yang hanya dijual dikawasan Asia Tenggara saja, album ini juga mampu menembus pasaran Jepang.
Daftar lagu.
KFC Version
Oriflame Version

</doc>
<doc id="1499967" url="?curid=1499967" title="Catmando">
Catmando

Catmando juga dieja "Cat Mandu" (lahir 1995 - meninggal 2002 pada umur 7 tahun) adalah seekor kucing taby yang diakui sebagai pemimpin bersama dari "Britain's Official Monster Raving Loony Party" (OMRLP) dari tahun 1999 sampai 2002, bersama dengan pemiliknya, Howling Laud Hope.
Karier Politik.
Pada tahun 1999, OMRLP harus memilih pemimpin baru setelah kematian sang pendiri partai, Screaming Lord Sutch. Howling Laud Hope (yang kemudian menjadi ketua partai dan wakil pemimpin) dan Catmando adalah satu-satunya dua kandidat dalam pemilihan kepemimpinan partai. Pemungutan suara itu menggunakan dasi. Hope dan Catmando menerima 125 orang masing-masing. Hope kemudian dijadikan sebagai ketua partai, dan ia memiliki hak suara. Kemudian, Hope memutuskan bahwa ia dan Catmando harus melayani sebagai pemimpin gabungan. Catmando disajikan dalam peran ini sampai kematiannya akibat kecelakaan lalu lintas pada bulan Juli 2002. Hope kemudian menjadi pemimpin sendiri di partai tersebut. 
Setelah kematian Catmando itu, partai mengusulkan bahwa harus ada tempat penyebrangan kucing di semua jalan utama.
Nama.
Catmando awalnya disebut "Catman". Namanya berubah setelah seorang pelanggan di Golden Lion mengajukan pertanyaan musik kepada Hope, yang tidak bisa dijawab olehnya. Pelanggan tersebut berkomentar, ""I bet Catman do"". Akibatnya ia menjadi "Catmando". 
Catmando kemudian pindah dengan Hope ke tempat "Dog and Partridge" di Yateley, Hampshire. Gurkha, yang berada di dekatnya di Aldershot, tertarik dengan nama yang terdengar seperti ibukota Nepal, Katmandu. Kemudian nama itu menjadi subjek dari fitur halaman depan di Nepali Times. ""Cat Mandu"", ejaan menjadi umum melalui media salah tafsir, tapi Hope telah mengkonfirmasi bahwa "Catmando" adalah ejaan yang benar. 
Salah satu hukum yang diusulkan OMRLP adalah bahwa tidak ada kucing lainnya akan disebut "Catmando" sebagai hanya ada satu.

</doc>
<doc id="1500030" url="?curid=1500030" title="Kurva kesintasan">
Kurva kesintasan

Kurva kesintasan adalah grafik yang menunjukkan jumlah atau proporsi individu yang masih hidup pada setiap usia untuk spesies atau kelompok (misalnya laki-laki/jantan atau perempuan/betina) yang diberikan. Kurva kesintasan dapat dibangun untuk kohort yang diberikan (sekelompok individu dari sekitar umur yang sama) berdasarkan tabel kehidupan.
Ada tiga jenis umum dari kurva ketahanan hidup:
Jumlah atau proporsi organisme hidup diplot pada sumbu y, umumnya dengan skala logaritma dimulai dengan 1.000 individu, sementara umur mereka, sering sebagai proporsi umur maksimum, diplot pada sumbu x.
Dalam statistik matematika, fungsi sintasan adalah salah satu bentuk khusus dari kurva kesintasan dan memainkan bagian dasar dalam analisis sintasan.

</doc>
<doc id="1500198" url="?curid=1500198" title="Kodama">
Kodama

Kodama (bahasa Jepang: 木霊 atau 木魂) adalah sejenis roh yang berhubungan dengan pepohonan dalam mitologi Jepang. Kodama secara harfiah adalah ruh pohon, dan merupakan nyawa dari pohon itu sendiri. Namun, tidak semua pohon dihuni oleh kodama. Kodama terlahir ketika sebuah pohon mencapai usia tertentu. Biasanya mereka hanya mendiami pohon tua dan besar di dalam hutan, dan mereka bekerja demi melindungi hutan dari segala ancaman bahaya. Konsep ruh pohon ini mirip dengan dengan dryads dalam mitologi Yunani, tetapi dewa tersebut senang melakukan hal yang senonoh pada manusia, sedangkan kodama sangat tenang.
Kodama dahulunya sejajar dengan para dewa sekelas kami, tetapi sejak zaman Edo dimulai, kodama ditempatkan sejajar dengan para yokai Jepang lainnya-ada pula kisah yang mengatakan kodama jatuh cinta kepada manusia dan menjelma menjadi manusia demi menikahi seseorang yang dicintainya.
Legenda.
Di kedalaman hutan gunung di Jepang, bersemayam ruh-ruh para pohon yang disebut dengan Kodama. Ruh-ruh ini pada waktu-waktu tertentu berpatroli membentuk kerumunan untuk melindungi habitat hutan. Kodama sangat jarang terlihat, tapi mereka dapat didiengar-biasanya suara itu berupa sekelibat echo. Ketika mereka tampak, mereka biasanya menyerupai bola cahaya redup dari kejauhan, atau terkadang seperti manusia kerdil berbentuk unik. Nyawa kodama terhubung langsung dengan pohon yang Ia huni, dan antara kodama dan pohon saling menghidupi satu sama lain. Jadi, ketika kodama mati, maka pohon itu mati, begitu juga sebaliknya.
Kodama merupakan perlambangan kelestarian pohon dan hutan. Penduduk yang merasa pohonnya dihuni oleh kodama biasanya menandai pohon tersebut dengan shimenawa, sejenis tali simpul keramat untuk menghormati kodama. Biasanya, jika ada pohon yang berdarah ketika ditebang, hal itu merupakan pertanda bahwa kodama menghuni pohon tersebut. Oleh karena itu, memotong pohon antik dengan sengaja merupakan dosa besar, dan penduduk yang melakukan hal itu akan terkena kutukan.
Popularitas.
Kodama banyak muncul dalam anime dan gim jepang. Salah satunya yang paling populer adalah kodama berkepala bulat berwarna biru dalam anime buatan Studio Ghibli yang berjdul "Princess Mononoke." Dalam film itu kodama digambarkan seperti peri kecil dan bersuara unik. Mereka juga datang secara bergerombol, dan muncul dan menghilang semau mereka apabila terlihat oleh manusia. Sifatnya juga sangat kalem, meskipun terkadang sangat mengganggu. Kedua, Ia merupakan tokoh utama d dalam gim buatan Dan Tsukasa berjudu yang menceritakan sebuah kodama yang berpetualang mencari kawan-kawannya di belahan penjuru Jepang, dan mengajak mereka pulang ke hutan asal mereka untuk menolong para kodama lainnya melindungi hutan dari monster jahat.
Di Jepang juga masih terdapat adat tradisi penghoramatan kepada kodama. Salah satu contohnya adalah di Aogashima, pulau Izu di mana orang-orang membangun kuil kecil dibawah pohon besar untuk kemudian disembah. Lalu di desa Mitsune, daerah Hachijo-jima, para penduduknya menggelar festival tiap tahun sebagai tanda penghormatan pada kodama, dan meminta restu dan maaf jika suatu saat mereka harus menebang pepohonan demi kepentingan industrial.

</doc>
<doc id="1500205" url="?curid=1500205" title="Jambore Pramuka Dunia ke-20">
Jambore Pramuka Dunia ke-20

Jambore Pramuka Dunia ke-20 berlangsung di pangkalan angkatan laut di Sattahip, Thailand. Jambore ini merupakan Jambore Dunia kedua yang diselenggarakan di Asia Tenggara setelah Filipina menjadi tuan rumah acara tersebut pada tahun 1959.
Jambore ini memberikan kesempatan bagi 30.000 anggota pramuka dari seluruh dunia untuk menghabiskan 12 hari berkemah bersama-sama dan menghadiri kegiatan yang dirancang bagi mereka dalam pengembangan diri dan tanggung jawab sosial, dalam kerangka metode pendidikan pramuka. Jambore memupuk kemajuan dan kesatuan Gerakan Pramuka Dunia dan sangat terkait dengan budaya Asia, baik dari segi kegiatan, terutama tarian Thai, dan metode.
Tema Jambore Pramuka Dunia ke-20 adalah "Share our World, Share our Cultures".
Seperti Jambore sebelumnya, ukuran pasukan standar adalah 36 pemuda ditambah 4 pemimpin dewasa.
Jambore Pramuka Dunia ke-20 diadakan di Sattahip, Provinsi Chonburi, sekitar 180 km tenggara Bangkok. Tempat perkemahan ini terletak di pantai di Teluk Thailand, meliputi 1.200 hektare dan terdiri dari dataran datar, kaki bukit dan pantai berpasir putih.
Lambang ini menunjukkan atap khas Thai. Dinding muka atap berbentuk A merupakan pengembangan tradisi dan budaya Thailand dan berbagi tradisi-tradisi dari generasi ke generasi.

</doc>
<doc id="1500293" url="?curid=1500293" title="Yusra Khan">
Yusra Khan

Yusra Khan adalah seorang diplomat Indonesia. Ia mewakili negara sebagai Duta Besar dengan menjabat Kuasa Usaha ad interim/Deputi Wakil Tetap Indonesia untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB).
Pada Januari 2012 ia juga terpilih sebagai Wakil Presiden Dewan Eksekutif United Nations Development Programme (UNDP), United Nations Population Fund (UNFPA), dan United Nations Office for Project Services (UNOPS) mewakili negara-negara Asia-Pasifik.
Yusra Khan juga pernah menjabat sebagai Sekretaris Badan Pengkajian dan Pengembangan Kebijakan (BPPK) Departemen Luar Negeri (Deplu).

</doc>
<doc id="1500373" url="?curid=1500373" title="Etika Jawa">
Etika Jawa

Etika Jawa adalah ajaran hidup yang umum dipakai atau berlaku di masyarakat Jawa, Indonesia. Etika Jawa adalah ilmu yang mempelajari tentang adat istiadat, pandangan hidup, nilai-nilai, filsafat yang berlangsung di masarakat Jawa. Etika Jawa, menurut Frans Magnis Suseno, seorang peneliti dan penulis budaya dan etika jawa, ialah panduan hidup yang berlandaskan moral, hati nurani, dan olah rasa. Ciri Etika Jawa dibanding ilmu etika lainnya terdapat pada penekanan dimensi keselarasan antara makrokosmos (manusia) dan mikrokosmos (keteraturan semesta).
Ciri-ciri Etika Jawa.
Dalam buku "Etika Jawa", Frans Magnis Suseno menjelaskan bahwa orang Jawa tidak mengenal baik dan jahat, melainkan orang yang bertindak karena ketidaktahuan. Jadi, apabila orang bertindak merugikan orang lain, itu dianggap sebagai orang yang belum mengerti mana yang baik dan mana yang tidak baik.
Keselarasan dalam Etika Jawa.
Etika Jawa menekankan keharmonisan, keselarasan pada setiap dimensi kehidupan, salah satunya dengan alam. Orang Jawa yang ideal adalah mereka yang melakukan kewajibannya terlebih dahulu daripada menuntut hak. Kerukunan pada orang Jawa mendahulukan kerukunan sosial daripada kerukunan pribadi, artinya semakin besar lingkup komunitasnya, semakin mengecil kepentingan kelompok kecil yang ada di dalamnya.
Kekuasaan dalam Etika Jawa.
Etika Jawa menekankan sikap hormat terhadap apa saja karena segala yang ada di dunia adalah percikan zat ilahi. Sikap hormat semacam ini melampaui sikap hormat yang didasarkan pada hierarki jabatan dalam institusi-insitusi. Oleh karena itu, penghormatan kepada seorang raja pun sesungguhnya didasarkan pada keyakinan bahwa seorang raja merupakan wakil Tuhan untuk melangsungkan tatanan dunia sesuai kehendak ilahi, dan apabila seorang raja gagal melaksanakan mandat menyejahterakan rakyat karena lebih senang memenuhi nafsu-nafsu pribadi, maka ia akan kehilangan legitimasi kekuasaan dari rakyat.
Sumber-sumber Etika Jawa.
Etika Jawa tertuang dalam berbagai bentuk karya peninggalan orang Jawa seperti epos Mahabarata, Ramayana, atau karya-karya mitologis lainnya. Selain itu bebeapa bentuk karya lain yang merupakan sumber ajaran etika Jawa berupa tembang, cerita rakyat, peribahasa, slogan-slogan tertentu hingga petuah-petuah sederhana yang sering diucapkan masyarakat dalam hidup sehari-hari. Selain itu, sumber etika yang lazim didapati dalam hidup keseharian dapat digali dari ritus-ritus slametan yang sarat dengan simbol-simbol penuh makna sebagai panduan hidup.
Etika Wayang.
Terdapat dua tradisi mitologi wayang terbesar yang hidup dalam masyarakat Jawa, yaitu epos Mahabarata dan Ramayana. I Gede Samba, seorang penafsir cerita Mahabarata dan Ramayana mengatakan bahwa kedua epos tersebut harus dilihat sebagai mitologis, bukan kisah sejarah. Narasi-narasi kisah, karakter setiap tokoh dalam epos Mahabarata dan Ramayana, termasuk perang-perang yang ada dalamnya harus dilihat sebagai kisah yang terjadi dalam setiap manusia, dalam diri manusia, bukan kisah antar-individu. Setiap peristiwa, perang misalnya, adalah perang yang pertama-tama terjadi dalam diri seseorang, bukan perang antar-manusia. Perang antara Kurawa dan Pandawa misalnya, adalah perang antara sifat buruk dan sifat baik yang ada dalam diri seseorang, sehingga perang yang paling pantas dilakukan adalah perang terhadap watak buruk dalam diri sendiri, bukan memerangi pihak (orang) lain yang perlu dimusnahkan. Etika Jawa menghindari peperangan antar-pribadi, antar-kelompok, karena manusia harus hidup dalam harmoni. Jika keharmonisan mulai hilang dari masyarakat, maka pertama-tama manusia harus menilik ke dalam diri tentang apa yang salah dalam dirinya.
Wayang sebagai Media Pendidikan Watak.
Wayang merupakan salah satu media pendidikan watak bagi orang Jawa. Wayang tidak mengajarkan etika secara indoktrinasi (harus begini atau begitu), melainkan memberi keleluasaan penonton untuk menafsirkan setiap kisah dengan terbuka. Wayang tidak mengajarkan nilai-nilai secara teoretis, melainkan konkret dalam cerita atau lakon-lakon tertentu. Melalui adegan-adegan yang sifatnya lucu, mengharukan, membuat hati panas dan geram, serta membuat orang tersentuh hatinya menjadikan wayang sebagai media pendidikan watak yang total namun dipandang non-formal. Nilai-nilai etis dalam wayang tidak dapat dipisahkan dari filsafat, agama, bahkan estetika, karena nilai-nilai etis di dalamnya memang erat dengan nilai-nilai tersebut.

</doc>
<doc id="1500491" url="?curid=1500491" title="Stegodon trigonocephalus">
Stegodon trigonocephalus

Stegodon trigonocephalus adalah sejenis gajah purba dari suku Stegodontidae. Hewan yang telah punah ini diperkirakan hidup pada kurun waktu 2,6 juta hingga 12 ribu tahun yang silam, mulai dari Syria hingga Indonesia. Fosil-fosilnya, di antaranya, didapati di Sangiran, Trinil, dan Gunung Patiayam.
Anak jenis.
Fosil "Stegodon trigonocephalus ngandongensis" ditemukan di situs Ngandong, Blora; sementara "S. t. praecursor" didapati di situs (Sungai) Cisaat, Brebes, dan "S. t. trigonocephalus" di situs Trinil, Ngawi..

</doc>
<doc id="1500535" url="?curid=1500535" title="Henry Charles Sirr">
Henry Charles Sirr

Henry Charles Sirr (1807-1872) adalah seorang pengacara, diplomat dan penulis Britania.
Ia adalah putra dari Henry Charles Sirr, walikota Dublin dan Eliza D'Arcy. Saudara sulungnya adalah Rev Joseph D'arcy Sirr.

</doc>
<doc id="1500564" url="?curid=1500564" title="Tari Payung">
Tari Payung

Tari payung adalah tarian yang melambangkan kasih sayang.Tarian ini dilakukan dengan menggunakan payung sebagai instrument pelengkap.Tarian yang berasal dari Minangkabau, Sumatera Barat ini biasanya dilakukan oleh 3-4 orang penari yang dilakukan secara berpasangan antara pria dan wanita.Tarian ini mencerminkan pergaulan muda-mudi, sehingga penggunaan payung ini betujuan untuk melindungi mereka dari hal-hal negatif.Tarian ini biasa dibawakan pada saat pembukaan suatu acara pesta,pameran atau bentuk kegiatan lainnya.
Makna Properti.
Makna dari tari ini adalah wujud perlindungan dan kasih sayang seorang kekasih kepada pasangannya atau suami kepada istrinya dalam membina kehidupan rumah tangga agar selalu bahagia dan sentosa. Bentuk perlindungan ini tidak diartikan melalui gerakan para penari pria dan wanita, karena gerakan ini telah dimodifikasi sesuai dengan perkembangan zaman.Tapi, makna tarian ini dilambangkan dengan properti yang digunakan berupa payung untuk pria dan selendang untuk wanita.Payung dilambangkan sebagai bentuk perlindungan pria sebagai pilar utama dalam keluarga.Si penari pria akan melindungi kepala penari wanita.Sedangkan, selendang khas Padang dilambangkan sebagai ikatan cinta suci yang kuat dan penuh akan kesetiaan dari seorang wanita serta kesiapannya dalam membangun rumah tangga 
Lagu Pengiring.
Lagu pengiring tari payung berjudul "Babendi-bendi ke Sungai Tanang". Dikisahkan bahwa makna dalam lagu ini menceritakan tentang sepasang suami-istri yang sedang berbulan madu di Sungai Tanang.
Berikut ini adalah lirik lagu pengiring tari payung:
"Babendi-bendi"
"Babendi..bendi"
"Ka sungai tanang"
"Aduhai sayang (2x)"
"Singgahlah mamatiak..singgahlah mamatiak"
"Bunga lembayung (2x)"
"Hati siapo..indak ka sanang aduhai sayang..(2x)"
"Mailek rang mudo..mailek rang mudo manari payung..(2x)"
"Hati siapo..hati siapo..indak ka sanang aduhai sayang..(2x)"
"Mailek si nona..mailek si nona manari payung..(2x)"
"Berbendi-bendi"
"Berbendi-bendi"
"Ke sungai tenang..aduhai sayang (2x)"
"Singgahlah memetik..singgahlah memetik bunga lembayung"
"Hati siapa..hati siapa tidaklah senang aduhai sayang (2x)"
"Melihat orang muda..melihat orang muda menari payung.."
"Hati siapa tidaklah senang aduhai sayang (2x)"
"Melihat si nona..melihat si nona..menari payung(2x)"

</doc>
<doc id="1500600" url="?curid=1500600" title="Sinjai TV">
Sinjai TV

Sinjai TV adalah stasiun televisi lokal pertama di Kabupaten Sinjai. Sinjai TV berada dalam kanal 51 UHF.
Sinjai TV diluncurkan pada tanggal 18 Februari 2012 oleh Sekprov H. Andi Muallim. Peluncuran ini terasa istimewa karena bertepatan dengan pembukaan pameran pembangunan di Lapangan Sinjai Bersatu dalam rangka HUT Kabupaten Sinjai yang ke-448. Dapat dikatakan, Sinjai TV merupakan kado istimewa dan monumental. Bukan hanya bagi pemerintah dan masyarakat Sinjai tapi juga bagi daerah Sulawesi Selatan. Untuk pertama kalinya, lembaga penyiaran publik lokal (LPPL) didirikan di daerah ini. Sebelumnya, rencana pendirian LPPL ini disampaikan staf Dinas Komunikasi, Informatika, Kebudayaan dan Kepariwisataan Kabupaten Sinjai, tanggal 3 Februari 2012 ketika akan mengajukan Izin Penyelenggaraan Penyiaran (IPP). Sebagai bukti keseriusannya, secara simultan mereka juga merekrut SDM berpengalaman dan mengikutkan beberapa diantaranya dalam pelatihan terkait penyiaran televisi. Bupati Sinjai Andi Rudiyanto Asapa bahkan sudah menandatangani Peraturan Bupati Nomor 99 Tahun 2012 sebagai syarat awal pendirian suatu LPP. Untuk diketahui, LPP merupakan lembaga penyiaran yang berbentuk badan hukum yang didirikan oleh negara, bersifat independen, netral, tidak komersial dan berfungsi memberikan layanan untuk kepentingan masyarakat.
Terlepas dari aspek legalitas formalnya yang masih dalam tahap proses, namun tekad Pemkab Sinjai yang memfasilitasi pendirian sebuah stasiun TV di daerahnya patut diapresiasi. Andi Muallim setelah menekan remote control tanda peresmian Sinjai TV memuji inovasi yang dilakukan, yang disebutnya telah menghadirkan esensi otonomi daerah di wilayah seluas 819,96 km persegi itu. Kabupaten ini, boleh dikatakan berada dijajaran pertama daerah di Sulawesi Selatan yang melakukan terobosan kebijakan melalui program pendidikan dan kesehatan gratis. Di bidang penyiaran, Radio Suara Bersatu FM merupakan radio pemerintah daerah pertama yang melakukan penyesuaian menjadi LPPL dan yang pertama pula mengantongi IPP. Kabupaten yang berjarak sekitar 223 km dari kota Makassar ini juga merupakan yang pertama mengimplementasikan Peraturan KPID Sulsel tentang Forum Masyarakat Peduli Penyiaran Sehat (FMPPS).
Dengan pendirian Sinjai TV, sesungguhnya Pemerintah setempat berupaya memenuhi hak masyarakat akan informasi, yang merupakan hak asasi manusia dan dijamin oleh konstitusi. Kehadiran Sinjai TV juga menjadi bukti keinginan kuat Pemkab menghadirkan transparansi informasi sekaligus bentuk pertanggungjawaban publik terhadap apa yang dilakukan Pemkab. Melalui Sinjai TV, potensi daerah serta hasil-hasil pembangunan bisa diekspose dan masyarakat serta dapat melihat progres yang sudah dicapai oleh Pemkab dalam menghadirkan pemerintahan yang amanah. Jika fungsi kontrol bisa dimainkan secara efektif, maka kehadiran Sinjai TV akan signifikan sebagai mitra kritis pemerintah, bukannya malah tunduk dibawah telunjuk penguasa. Perlu dicamkan, masyarakat akan meninggalkan media penyiaran yang mengabdi tanpa reserve, yang semata-mata menjadi corong kepentingan Pemerintah. Paradigma sebagai LPP mesti dibangun oleh semua awak Sinjai TV agar ia bisa menjadi ruang demokrasi bagi berbagai kelompok kepentingan, terutama terhadap komunitas-komunitas yang suara dan aspirasinya tidak mendapat tempat di media mainstream.
Dapat dikatakan, kehadiran Sinjai TV bukan hanya akan menjadi alternatif tontonan di tengah dominasi siaran TV kabel yang secara konten masih ada yang bermasalah, tapi juga mendatangkan multimanfaat kepada masyarakat. Paling tidak semangat kehadiran Sinjai TV tergambarkan pada filosofis logonya. Tulisan Sinjai TV dengan gambar kepala kuda berjambul sembilan, merupakan lambang Kabupaten Sinjai yang memiliki sembilan kecamatan. Huruf J pada kata "Sinjai" dengan ragam warna, melambangkan sejarah lahirnya Sinjai. Secara historikal, sebelum menjadi kabupaten, Sinjai terbagi menjadi dua konfederasi kerajaan, yakni konfederasi Tellu Limpoe (tiga kerajaan besar) terdiri dari Tondong, Bulo-Bulo dan Lamatti. Serta Pitu Limpoe (tujuh kerajaan di wilayah pegunungan Sinjai) meliputi Turungen, Manimpahoi, Terasa, Pao, Manipi, Suka dan Bala Suka. Karena rasa kebersamaan dan rasa memiliki, dua konfederasi ini bergabung menjadi satu wilayah atau SINJAI atau Satu Jahitan (asal kata Jai'/jahit) menjadi Kabupaten Sinjai. Setelah Proklamasi 1945, tepatnya pada tanggal 20 Oktober 1959, Sinjai resmi menjadi sebuah kabupaten berdasarkan Undang-Undang RI Nomor 29 Tahun 1959.

</doc>
<doc id="1500638" url="?curid=1500638" title="Shahrbaraz">
Shahrbaraz

Shahrbaraz, juga disebut Shahrvaraz (, Šahrwarāz, meninggal 17 Juni 629), adalah raja Kekaisaran Sassania dari 27 April 629 hingga 17 Juni 629. Ia merebut tahta Ardashir III, tetapi empat puluh hari kemudian dibunuh oleh bangsawan Sasania. Sebelum merebut tahta Sasania, ia merupakan seorang jenderal ("spahbed") di bawah pemerintahan Khosrau II (590–628). Nama Shahrbaraz sebenarnya merupakan gelar kehormatan yang berarti "babi hutan kekaisaran", yang menegaskan ketangkasan komando militernya dan sifatnya yang suka berperang; babi hutan sendiri adalah hewan yang dikaitkan dengan Izad Vahram, yang merupakan lambang kemenangan dalam Zoroastrianisme.

</doc>
<doc id="1500658" url="?curid=1500658" title="Banta Berensyah">
Banta Berensyah

Banta Berensyah adalah cerita rakyat yang berasal dari Nanggroe Aceh Darussalam. Cerita ini merupakan bagian dari kebudayaan Indonesia. Banta Berensyah adalah nama anak laki-laki yang merantau untuk memenangkan sayembara. Ia mencoba peruntungan untuk bisa menikahi Putri Terus Mata.
Cerita.
Di sebuah kampung terpencil di Nanggroe Aceh Darussalam, hiduplah seorang janda tua bersama dengan anak lelakinya. Anak lelaki itu bernama Banta Berensyah. Keduanya hidup bersama-sama dalam sebuah gubuk kecil yang sederhana. Gubuk itu terbuat dari bambu dengan ilalang sebagai atapnya. Sehari-hari Banta membantu ibunya bekerja. Ibu Banta bekerja menampi sekam, sedangkan Banta mengumpulkan sekam yang belum di tampi di ladang. Dengan cara inilah, mereka dapat bertahan hidup. Sebenarnya, mereka masih mempunyai anggota keluar lain di kampung itu yaitu saudara dari ibu Banta yaitu Jakub. Jakub adalah seorang saudagar kaya yang terkenal kikir dan pelit di kampung itu. Maka, tidak heran apabila kekayaannya tidak dibagi kepada Bantang dan ibunya. Suatu hari Bantang dan ibunya mendengar kabar bahwa raja mengadakan sayembara. Raja mempunyai seorang putri yang cantik jelita yang bernama Putri Terus Mata. Sang putri menginginkan baju yang terbuat dari emas dan suasa (campuran dari emas dan tembaga). Sang raja pun mengumumkan bahwa pemenang dari sayembara tersebut akan dinikahkan dengan Putri Terus Mata. Banta pun mencoba peruntungannya dengan pergi mencari baju yang diinginkan oleh sang putri. Banta pun pamit kepada ibunya dan ibunya memberikan bekal daun talas dan suling milik Banta. Kebetulan Jakub pun akan berlayar sehingga Banta menumpang di kapal milik pamanya. Di tengah perjalanan, Jakub mengatakan pada Banta bahwa tujuannya berbeda dengan Banta. Jakub hendak menuju ke utara sedangkan Banta menuju ke barat. Banta menggunakan daun talas yang diberikan ibunya untuk melanjutkan perjalanan. Daun talas itu rupanya kuat menahan tubuh Banta hingga ia sampai di tujuan. Sesampainya di tempat yang ia tuju, Banta bergegas mencari tukang-tukang tenun yang memiliki kain berbahan emas dan suasa. Rupanya kain itu bukanlah kain yang mudah ditemukan. Banta harus mencari sampai tujuh tukang tenun baru ia menemukan kain yang diinginkan oleh Putri Terus Mata. Banta sangat senang karena setelah mencari ke beberapa tukang tenun akhirnya ia menemukan juga kain itu. Banta sadar bahwa ia tidak mempunyai uang untuk membayar kain itu. Oleh karena itu, ia membayar kain itu dengan memainkan lagu bagi tukang tenun. Rupanya tukang tenun itu setuju mendengarkan lagu yang dimainkan Banta dengan menggunakan seruling. Setelah selesai bermain lagu, Banta pun berterima kasih kepada tukang tenun tersebut dan ia berangkat pulang. Kain itu ia masukkan ke dalam seruling yang ia bawa. Dalam perjalanannya, Banta bertemu dengan kapal Jakub. Jakub mengundang Banta untuk naik ke kapalnya. Tanpa diduga, Jakub merampas seruling banta dan kemudian mematahkan seruling tersebut. Jakub kemudian menemukan kain berbahan emas dan suasa itu. Jakub kemudian membuang Banta dari kapalnya dan meninggalkan Banta di tengah laut. Untungnya Banta ditemukan oleh sepasang suami istri yang sedang berlayar mencari lokan (sejenis kerang raksasa yang dapat dimakan). Pasangan suami istri ini sangat senang menemukan Banta karena mereka tidak mempunyai anak. Banta dirawat untuk beberapa hari di rumah mereka. Setelah keadaan Banta membaik, ia pun pamit. Pasangan suami istri itu merasa sedih, tetapi mereka mengizinkan Banta pergi dengan memberikan bekal untuk perjalanan Banta. Sesampainya di kampung, Banta menceritakan apa yang terjadi pada dirinya kepada ibunya. Rupanya ibu Banta sudah mendengar tentang Jakub dan kain berbahan emas dan suasa. Ibu Banta tidak menyangka bahwa Jakub akan berbuat jahat kepada Banta. Kabar tentang pernikahan Jakub dan Putri Terus Mata pun terdengar. Banta pun pamit kepada ibunya dan bergegas ke acara pernikahan itu. Ketika Banta tiba, acara pernikahan akan dimulai. Tiba-tiba di tengah acara pernikahan tersebut, seekor burung Elang masuk dan terbang mengitari gedung tersebut. Burung tersebut mengeluarkan suara dan mengatakan bahwa kain berbahan emas dan suasa yang ada pada Jakub adalah milik Banta. Awalnya tidak ada yang mendengar burung tersebut, tetapi burung elang tersebut terbang rendah hingga suaranya mampu didengar oleh semua orang dalam ruangan itu termasuk raja dan Putri Terus Mata. Jakub yang mulai panik kemudian berusaha melarikan diri melalui jendela, tetapi kakinya tersandung sehingga ia jatuh dari jendela dan tewas. Raja pun bertanya kepada Banta tentang kain berbahan emas dan suasa. Banta menceritakan kejadian yang ia alami dan bagaimana sampai kain tersebut berada di tangan Jakub. Akhirnya, raja menikahkan Banta dengan Putri Terus Mata. Banta pun menjadi penerus kerajaan.

</doc>
<doc id="1500790" url="?curid=1500790" title="Jan Fabricius">
Jan Fabricius

Jan Fabricius () adalah dramawan Belanda. Ia adalah ayah Johan Fabricius, yang juga seorang penulis.
Biografi.
Pada usia 20 tahun, Jan Fabricius bertolak ke Nederlands-Indie dengan menyambung hidup sebagai pencetak, namun dengan cepat ia menjadi wartawan dan 10 tahun kemudian kembali ke Belanda sebagai pemimpin redaksi sejumlah surat kabar, seperti "Wereldkroniek", "Spaarnebode" dan "Nieuwe Courant". Atas permintaan Frits Bouwmeester (saudara aktor Louis Frederik Johannes Bouwmeester]]), ia menulis naskah teater pertamanya yang berjudul "Met de handschoen getrouwd" ("Menikah Melalui Perantara"), "Eenzaam" ("Sendiri") dan "De rechte lijn" ("Jalan yang Benar").

</doc>
<doc id="1500906" url="?curid=1500906" title="Perang Inggris-Mysore Pertama">
Perang Inggris-Mysore Pertama

Perang Inggris-Mysore Pertama (1767–1769) adalah perang yang berlangsung antara Kerajaan Mysore dengan East India Company (EIC) di anak benua India.
Sebab.
East India Company saat itu sedang mencari jalur darat antara Madras dan Benggala, sehingga mereka mencoba memperoleh akses ke Circar Utara, wilayah pesisir yang dikuasai oleh Perancis hingga tahun 1758. EIC menawarkan untuk membayar sewa kepada Nizam Hyderabad dengan jumlah yang lebih besar dari yang ia terima dari Nawab Arcot; namun, Nizam menolak tawaran tersebut. Lord Robert Clive kemudian mencoba meminta akses dari Maharaja Mughal Shah Alam II, yang kemudian memutuskan untuk memberikan hak atas wilayah Circar Utara pada Agustus 1765.
Pada saat yang sama, Nizam sedang bersekutu dengan Maratha. Baik Nizam maupun Peshwa Maratha Madhavrao I merasa khawatir atas ancaman Haidar Ali dari Mysore. Setelah membantu Maratha dalam menghadapi salah satu anggota konfederasinya pada tahun 1765, mereka mulai membuat rencana untuk menyerang Mysore. Saat Britania menduduki Circar Utara pada tahun 1766, Nizam menentang hal tersebut dan mengirim surat ancaman kepada otoritas EIC di Madras. Ia mempertimbangkan untuk berperang melawan EIC, tetapi kesulitan keuangan membuat hal tersebut tidak mungkin. Nizam malah membuat perjanjian dengan EIC pada November 1766. Berdasarkan traktat tersebut, EIC menerima empat dari lima Circar, sementara Circar kelima (Guntur) akan dianugerahkan kepada putra Nizam menjelang kematian sang putra; sebagai gantinya, Nizam memperoleh 7 lahk rupee atau bantuan militer. Menurut sejarawan, Nizam membuat traktat tersebut karena adanya kebutuhan keuangan, dan sebenarnya ia "marah" dengan kekuasaan Inggris. Untuk memenuhi kewajibannya, EIC menyediakan dua batalion tentara kepada Nizam. Berdasarkan traktat tersebut, tidak ada batasan jumlah tentara yang dapat diminta oleh Nizam, dan juga tidak ada batasan kegunaan (ofensif atau defensif).
Konflik antara Muhammed Ali Khan Wallajah selaku otoritas Madras dan Haidar Ali juga sedang memanas. Muhammed Ali Khan Wallajah, yang merupakan sekutu Britania, merasa kecewa karena Haidar memberikan tempat kepada lawan politiknya, termasuk kakak laki-lakinya Mahfuhz Khan, serta Raja Saheb, putra dari Chanda Saheb yang sebelumnya menjkadi pengklaim tahta Karnatik. Haidar juga tidak menyukai keberadaan pos terfortifikasi Britania di Vellore, dan EIC beberapa kali menolak tawaran persekutuan Haidar. Tawaran yang diberikan pada akhir tahun 1766 ditolak karena EIC meras hal tersebut bertentangan dengan traktat dengan Nizam.

</doc>
<doc id="1501010" url="?curid=1501010" title="Ricky Cuaca">
Ricky Cuaca

Ricky Cuaca () adalah aktor dan komedian berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Ricky memulai kariernya di dunia hiburan sejak kecil sebagai penyanyi, ia telah banyak memenangkan berbagai festival dan lomba menyanyi, dan telah memiliki album mini sebagai penyanyi cilik. Selain bernyanyi, ia juga seorang presenter, komedian dan aktor.
Aktor berdarah Padang-Tionghoa ini juga mulai dikenal lewat sinetron "Ganteng Ganteng Serigala" dengan mendapatkan peran sebagai Tobi, cowok yang menyukai Sisi.

</doc>
<doc id="1501087" url="?curid=1501087" title="Ablis">
Ablis

Ablis merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501090" url="?curid=1501090" title="Achères, Yvelines">
Achères, Yvelines

Achères merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501093" url="?curid=1501093" title="Adainville">
Adainville

Adainville merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501096" url="?curid=1501096" title="Aigremont, Yvelines">
Aigremont, Yvelines

Aigremont merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501099" url="?curid=1501099" title="Allainville, Yvelines">
Allainville, Yvelines

Allainville merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501102" url="?curid=1501102" title="Les Alluets-le-Roi">
Les Alluets-le-Roi

Les Alluets-le-Roi merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501105" url="?curid=1501105" title="Andelu">
Andelu

Andelu merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501108" url="?curid=1501108" title="Andrésy">
Andrésy

Andrésy merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501111" url="?curid=1501111" title="Arnouville-lès-Mantes">
Arnouville-lès-Mantes

Arnouville-lès-Mantes merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501114" url="?curid=1501114" title="Aubergenville">
Aubergenville

Aubergenville merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501118" url="?curid=1501118" title="Auffargis">
Auffargis

Auffargis merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501121" url="?curid=1501121" title="Auffreville-Brasseuil">
Auffreville-Brasseuil

Auffreville-Brasseuil merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501124" url="?curid=1501124" title="Auteuil, Yvelines">
Auteuil, Yvelines

Auteuil merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501126" url="?curid=1501126" title="Autouillet">
Autouillet

Autouillet merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501128" url="?curid=1501128" title="Bailly, Yvelines">
Bailly, Yvelines

Bailly merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501129" url="?curid=1501129" title="Bazainville">
Bazainville

Bazainville merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501132" url="?curid=1501132" title="Bazemont">
Bazemont

Bazemont merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501135" url="?curid=1501135" title="Bazoches-sur-Guyonne">
Bazoches-sur-Guyonne

Bazoches-sur-Guyonne merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501136" url="?curid=1501136" title="Béhoust">
Béhoust

Béhoust merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501138" url="?curid=1501138" title="Bennecourt">
Bennecourt

Bennecourt merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501140" url="?curid=1501140" title="Beynes, Yvelines">
Beynes, Yvelines

Beynes merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501142" url="?curid=1501142" title="Boinville-en-Mantois">
Boinville-en-Mantois

Boinville-en-Mantois merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501144" url="?curid=1501144" title="Boinville-le-Gaillard">
Boinville-le-Gaillard

Boinville-le-Gaillard merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501146" url="?curid=1501146" title="Boinvilliers">
Boinvilliers

Boinvilliers merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501147" url="?curid=1501147" title="Bois-d'Arcy, Yvelines">
Bois-d'Arcy, Yvelines

Bois-d'Arcy merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501150" url="?curid=1501150" title="Boissets">
Boissets

Boissets merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501153" url="?curid=1501153" title="La Boissière-École">
La Boissière-École

La Boissière-École merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501154" url="?curid=1501154" title="Boissy-Mauvoisin">
Boissy-Mauvoisin

Boissy-Mauvoisin merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501157" url="?curid=1501157" title="Boissy-sans-Avoir">
Boissy-sans-Avoir

Boissy-sans-Avoir merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501158" url="?curid=1501158" title="Alexander Hamilton (pelaut)">
Alexander Hamilton (pelaut)

Alexander Hamilton (sebelum 1688 – setelah 1733) adalah seorang kapten laut, swasta dan pedagang Skotlandia.
Biografi.
Pada tahun-tahun awal, ia secara luas mengunjungi Eropa, pesisir Barbary, Hindia Barat, India dan Asia Tenggara.

</doc>
<doc id="1501160" url="?curid=1501160" title="Bonnelles">
Bonnelles

Bonnelles merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501162" url="?curid=1501162" title="GAAS">
GAAS

Standar Pemeriksaan yang Diterima Secara Umum (Inggris: "Generally Accepted Auditing Standards") adalah Aturan-aturan dan pedoman umum yang digunakan Akuntan Publik terdaftar atau bersertifikat dalam mempersiapkan dan melaksanakan pemeriksaan laporan keuangan "klien". Pedoman itu meliputi referensi untuk kualifikasi pemeriksa (standar umum), bidang kerja atau tugas pemeriksaan (laporan tugas bidang), dan pelaporan hasil pemeriksaan (standar pelaporan). Standar umum didukung oleh literatur pendukung yang rinci. Seorang pemeriksa yang tidak mampu menjelaskan pendapatnya tentang laporan keuangan harus memberikan alasan-alasan.

</doc>
<doc id="1501163" url="?curid=1501163" title="Bonnières-sur-Seine">
Bonnières-sur-Seine

Bonnières-sur-Seine merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501165" url="?curid=1501165" title="Bouafle">
Bouafle

Bouafle merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501167" url="?curid=1501167" title="Bougival">
Bougival

Bougival merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501168" url="?curid=1501168" title="Bourdonné">
Bourdonné

Bourdonné merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501169" url="?curid=1501169" title="Breuil-Bois-Robert">
Breuil-Bois-Robert

Breuil-Bois-Robert merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501170" url="?curid=1501170" title="Bréval">
Bréval

Bréval merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501171" url="?curid=1501171" title="Les Bréviaires">
Les Bréviaires

Les Bréviaires merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501172" url="?curid=1501172" title="Brueil-en-Vexin">
Brueil-en-Vexin

Brueil-en-Vexin merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501173" url="?curid=1501173" title="Buc, Yvelines">
Buc, Yvelines

Buc merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501174" url="?curid=1501174" title="Buchelay">
Buchelay

Buchelay merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501175" url="?curid=1501175" title="Bullion, Yvelines">
Bullion, Yvelines

Bullion merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501176" url="?curid=1501176" title="Carrières-sous-Poissy">
Carrières-sous-Poissy

Carrières-sous-Poissy merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501177" url="?curid=1501177" title="Carrières-sur-Seine">
Carrières-sur-Seine

Carrières-sur-Seine merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="1501178" url="?curid=1501178" title="MCTV Ajatappareng">
MCTV Ajatappareng

MCTV Ajatappareng atau yang dikenal sebagai Mitra Citra Televisi Ajatappareng (pernah bernama CTV Pare pada tahun 2007-2013 atau MCTV Pare) adalah televisi lokal yang ada di Parepare. MCTV Ajatappareng didirikan pada tanggal 18 Maret 2014. Bermula menayangkan siaran kegiatan budaya lokal dan bergabung dengan TV Kabel lain dibawah naungan PT. Citra Televisi Pare. MCTV Ajatappareng berkantor di Jalan Muhammadiyah No. 31 Parepare, Sulawesi Selatan.
Cakupan wilayah yang tercover oleh MCTV Ajatappareng melalui stasiun pemancar di Jl. Muhammadiyah No.31 Parepare, dengan frekuensi kanal 24 UHF meliputi: Parepare, Sidrap, Pinrang, dan Barru.Tidak hanya melalui media tv, kini sudah bisa di saksikan melalui Streaming: www.mctv.esy.es . MCTV Ajatappareng membuat Program yang ditayangkan mulai Pukul 06.00 - 00.00 WITA, seperti adanya Program "Kareba Wanuatta", dan lain-lain Sebagainya. dan selanjutnya pda Pukul 00.00 - 05.00 WITA di isi dengan Musik Selingan.
MCTV Ajatappareng menjadi stasiun TV swasta lokal kebanggaan kota Parepare yang mencerminkan nunifikasi dari kepribadian, karakter dan dinamika lokalitas masyarakat Sulawesi Selatan, khususnya Kota Parepare Sekitarnya.

</doc>
<doc id="1501248" url="?curid=1501248" title="Sang Pemberani">
Sang Pemberani

Sang Pemberani adalah film drama Indonesia.
Plot.
Sang Pemberani adalah sebuah film yang mengisahkan tekad dan keberanian seorang karateka muda dalam meraih impian, dengan latar belakang kondisi sosial masyarakat Aceh pasca tsunami.
Madi Ghafur, bocah SMP yang pemberani, terobsesi menjadi juara karate nasional seperti Diwa, sang abang yang meninggal diterjang tsunami. Sarifah, ibunda Madi, sebenarnya bangga dengan cita-cita putranya. Namun mental remaja yang masih labil, menyebabkan Madi kalah dari Nirza pada seleksi karate daerah.
Didukung talenta dan gemblengan dua Sensei ternama Azwar dan Kus di atas kertas Madi bisa menjadi kampiun di kelasnya. Namun menjadi juara sejati, dibutuhkan tekad dan keberanian, untuk mengubah nasib di saat-saat genting. Dibutuhkan lebih dari sekadar skill untuk bangkit pasca berulangkali tersungkur dijatuhkan lawan.

</doc>
<doc id="1501350" url="?curid=1501350" title="Kecelakaan kereta api Malabar 2014">
Kecelakaan kereta api Malabar 2014

Kecelakaan kereta api Malabar 2014 adalah kecelakaan yang menimpa kereta api Malabar jurusan Bandung menuju Malang pada 4 April 2014 yang terjadi di wilayah Tasikmalaya, Jawa Barat pada pukul 18.30 WIB.
Kecelakaan.
Kereta api Malabar membawa 11 gerbong dan 360 penumpang pada saat kejadiaan, kecelakaan ini disebabkan oleh longsornya tanah di km 244, Kampung Terung RT 05 RW 09, Desa Mekarsari, Kecamatan Kadipaten, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat, sehingga kereta api terguling. Kecelakaan ini mengakibatkan 5 orang tewas.
Beratnya evakuasi.
Akibat dari peristiwa yang menegangkan, dua gerbong eksekutif, K1 0 67 27 dan K1 0 67 22 beserta lokomotif CC206 13 55 terperosok lalu keluar rel. Akibat beratnya medan, evakuasi lokomotif CC206 13 55 terhambat. Beratnya lokomotif CC206 (sembilan puluh ton) juga menghambat evakuasi CC206. Selain itu, karena kerusakan yang teramat parah pada kereta nomor K1 0 67 22, kereta itu harus dirucat. Sedangkan K1 0 67 27 dapat diselamatkan setelah dipasangkan "bogie" sementara dan diperbaiki besar-besaran di Balai Yasa Manggarai.

</doc>
<doc id="1501353" url="?curid=1501353" title="Ki Ageng Suryomentaram">
Ki Ageng Suryomentaram

Ki Ageng Suryomentaram () adalah putra ke-55 dari pasangan Sri Sultan Hamengku Buwono VII dan Bendoro Raden Ayu Retnomandojo, putri Patih Danurejo VI. Ki Ageng Suryomentaram memiliki nama bangsawan Bendoro Raden Mas (BRM) Kudiarmadji dan setelah umur 18 tahun diberi nama kebangsawanan Bendoro Pangeran Haryo (BPH) Suryomentaram. Ki Ageng Suryomentaram menjadi guru dari suatu aliran kebatinan yang bernama "Kawruh Begja" atau "Ilmu Begja" yang memiliki arti ilmu bahagia. Salah satu ajaran moral dari "Ilmu Begja" yang sangat populer pada masa itu adalah "Aja Dumeh" yang artinya jangan menyombongkan diri, jangan membusungkan dada, jangan mengecilkan orang lain karena diri sendiri lebih berpangkat tinggi, berkuasa atau kaya raya, sebab manusia itu pada hakikatnya adalah sama.
Riwayat hidup.
Pada awalnya Ki Ageng Suryomentaram bergelar Pangeran Surya Mataram tetapi kemudian ia menanggalkan gelar kepangeranannya itu dan menyebut diri Ki Ageng Suryomentaram. Hal ini bermula ketika BPH Suryomentaram pernah turut dalam rombongan jagong manten ke Surakarta dan dalam perjalanan dengan kereta api melihat petani yang sedang bekerja di sawah. Apa yang dilihat oleh BPH Suryomentaram ini menyentuh hatinya, betapa beratnya beban hidup para petani. Lalu ia sering keluar istana untuk bersemedi di tempat-tempat yang biasa dikunjungi para leluhurnya seperti Gua Langse, Gua Semin dan Parangtritis. Lalu BPH Suryomentaram keluar istana, pergi mengembara di daerah Kroya, Purworejo sambil bekerja serabutan sebagai pedagang batik pikulan, petani dan kuli.
Pada saat itu utusan kraton mencoba mencarinya dan menemukan keberadannya di Kroya ketika sedang bekerja menggali sumur dengan memakai nama samaran Natadangsa. Utusan kraton itu kemudian mengajak Natadangsa untuk kembali ke istana. Hidup BPH Suryomentaram di istana menjadi gelisah, tidak puas dan memuncak ketika kakeknya Patih Danurejo VI dibebaskan dari tugasnya dan ibunya dikembalikan kepada kakeknya. Tidak lama kemudian isteri BPH Suryomentaram sendiri dan meninggal dunia, lalu ia mengambil sikap melepaskan kedudukan kebangsawanannya untuk hidup menjadi rakyat biasa. Ketika Sultan Hamengkubuwono VII telah diganti oleh Sultan Hamengkubuwono VIII, Sultan baru ini mengizinkan BPH Suryomentaram meninggalkan kraton Yogyakarta. BPH Suryomentaram memilih untuk hidup sebagai petani di sebuah desa yang bernama Bringin di daerah Salatiga, Jawa Tengah. Di sana ia menjad guru aliran kebatinan yaitu Kawruh Begja yang berarti ilmu bahagia. Penganutnya cukup banyak dan tersebar di seluruh Jawa, meskipun tanpa ada organisasi atau propaganda seperti yang dilakukan oleh aliran-aliran yang lain.
Sepanjang masa hidupnya, Ki Ageng Suryomentaram mencurahkan daya dan perhatiannya untuk menyelidiki alam kejiwaan dengan menggunakan dirinya sebagai kelinci percobaan. Banyak hasil penyelidikannya tentang diri sendiri yang berupa buku-buku, karangan-karangan atau ceramah-ceramah. Pengajaran Ki Ageng Suryomentaram biasanya berupa ceramah-ceramah yang ditujukan kepada kalangan terbatas dan diberikan dengan cara yang khas yakni dengan duduk di lantai (lesehan). Kebanyakan tulisan yang membahas persoalan kejiwaan dan kerohanian ditulis dalam bahasa Jawa, antara lain : "Pangawikan Pribadi", "Kawruh Pamomong", "Piageming Gesang", "Ilmu Jiwa", "Aku Iki Wong Apa?". Cara hidup Ki Ageng Suryomentaram cukup menampakkan kesederhanaan dengan mengenakan celana pendek, sarung yang diselempangkan pada pundaknya dan memakai kaos. Rambutnya dicukur sampai pendek dan kepalanya dibiarkan tidak tertutup serta kakinya pun dibiarkan tanpa alas.
Ajaran.
Pemahaman Ki Ageng Suryomentaram tentang manusia seluruhnya bertitik tolak dari pengamatannya terhadap dirinya sendiri. Ia menggunakan metode empiris yang didasarkan pada percobaan-percobaan yang dilakukannya pada dirinya sendiri. Dengan cara merasakan, menggagas dan menginginkan sesuatu, menandai adanya gerak kehidupan di dalam batin manusia. Ki Ageng Suryomentaram mencoba membuka rahasia kejiwaan manusia yang dilihatnya sebagai sumber yang menentukan perilaku manusia dalam hidupnya. Dari analisisnya, dihasilkan suatu citra manusia yang lebih menunjukkan seperti apa manusia daripada siapa manusia itu tanpa lepas dari dunia yang melingkupinya. Manusia selalu bergaul dengan dunia di sekitarnya dan selalu terkait dengan dunianya. Ki Ageng juga menunjukkan dasar bagi perilaku manusia dalam dunianya, sehingga antara dirinya dengan dunia yang melingkupinya bisa tercipta keselarasan.

</doc>
<doc id="1501386" url="?curid=1501386" title="Primary Life Support System">
Primary Life Support System

Primary (atau portabel atau pribadi) Life Support System (atau/Subsystem) (PLSS), adalah perangkat yang terhubung ke astronot atau kosmonot ruang angkasa, yang memungkinkan kegiatan ekstra-kendaraan dengan kebebasan maksimal, terlepas dari sistem pendukung kehidupan pesawat ruang angkasa. PLSS umumnya dipakai seperti ransel.
Referensi.
</div>

</doc>
<doc id="1501403" url="?curid=1501403" title="Generator oxygen Vika">
Generator oxygen Vika

Vika atau Tgk adalah sistem pembangkit oksigen untuk spaceflight. Ini adalah SFOG, atau generator oksigen bahan bakar padat, semacam generator oksigen kimia. Telah digunakan pada stasiun ruang angkasa Mir dan Angkasa Internasional Station. ini pada awalnya dikembangkan oleh Roscosmos untuk melengkapi sistem oksigen Elektron pada Mir. Vika modul, juga dikenal sebagai "candle", mengandung sekitar satu liter perchlorate lithium dan dapat memberikan oksigen untuk satu orang selama 24 jam. 
Setelah diadopsi untuk digunakan di ISS, itu nama NASA SFOG, tetapi mereka juga kadang-kadang menggunakan akronim Rusia Tgk. 

</doc>
<doc id="1501478" url="?curid=1501478" title="Johannes Cornelis Hamakers">
Johannes Cornelis Hamakers

Johannes Cornelis Hamakers () adalah kapiten infanteri Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger, Walikota Venhuizen dan Hem, ksatria kelas IV di Militaire Willems-Orde. Adiknya Hendrik Hamakers juga tentara KNIL.
Karier.
JC. Hamakers naik pangkat dari sersan mayor menjadi letnan dua di Batalyon I pada tanggal 20 Desember 1850. Pada tanggal 2 Agustus 1853, ia dipindahkan ke batalyon garnisun di Divisi Militer I dalam Batalyon VIII. Pada tanggal 5 Maret 1855, ia naik pangkat sebagai letnan satu. Di sekitar waktu ini, ia menerima cuti 2 tahun karena sakit dan berlayar ke Belanda pada tanggal 14 Juni dengan menaiki kapal "Gelderland". Pada tanggal 16 Desember 1856, Hamakers pergi bersama dengan detasemen pasukan pelengkap yang beranggotakan 110 bintara dan prajurit di bawah komandonya (bersamanya LetDa. Johannes Jacobus Wilhelmus Eliza Verstege, JN. Maquiné dan perwira kesehatan KG. Bakker juga menjadi komandan) menumpangi "Elize Susanne" dari Rotterdam. Pada tanggal 22 September 1857, ia diangkat sebagai ajudan lokal Batalyon II di Semarang. Pada tanggal 17 Juni 1860, Hamakers naik pangkat sebagai kapiten Batalyon IV, dan di tanggal 29 November ia dipindahkan ke Batalyon X. Pada tanggal 18 Maret 1861, ia dipindahkan ke Batalyon XIII. Pada tahun itu juga, ia dikirim ke Kalimantan Selatan.
Perang Banjar.
Kini, 3 colonne dibentuk: colonne 1 beranggotakan Hamakers, LetDa. Johannes Hendrik Hojel, perwira kesehatan De Jong, dan 50 prajurit bayonet; colonne 2 beranggotakan Otto Heinrich Julius Muller von Czernicki, Ajudan Koch dan 45 bayonet; colonne 3 beranggotakan Von Ende dan 40 bayonet. Kemudian, dibuatlah rencana serangan berikutnya: dari Kandangan, Von Ende harus menghancurkan semua jembatan penyeberangan orang, mengawasi persimpangan di Gambah, menjaga tempat di Kampung Pisang tetap bersih dan dengan sebagian pasukannya menduduki Kampung Amawang, agar dapat menangkap musuh yang bisa saja mencoba melarikan diri ke arah selatan. Bersama Smagge, yang mengambil alih benteng tua bersama 20 prajurit, Von Ende tetap berhubungan dengan Kandangan, yang diduduki 50 bayonet di bawah perwira kesehatan Tall. Hamakers dan Muller harus menyerang Briang, Hangkakai, dan Pategan. Musuh menyelam ke arah utara dan mereka menyerang dengan bayonet yang ditempatkan sepanjang Kiddeman, kemudian ia mencoba melarikan diri sepanjang Amawang namun kemudian berhadapan dengan Von Ende. 
Di saat yang sama, musuh lari ke barat daya menuju Sungai Paring dan Sungai Luang, kemudian ia ditangkap oleh colonne yang dipimpin Brinkgreve yang bergerak dari Rantau. Hamakers berbaris melewati Amawang, Pisangan dan Sungai Kalang menuju Gambah. Dengan sambutan tembakan senapan, ia menangkap musuh dekat Pisangan. Di Sungai Kalang, Muller dan Koch bertemu dengannya dan meneruskan perjalanan ke Pategan dan Hangkakai. Di sini, beberapa pemberontak tersembunyi bersenapan dapat diselesaikan dan kemudian mereka menghilang. Sebuah gerombolan kecil akan menyusuri sungai Amandit di Amawang, namun dapat dicegah oleh Muller. Dengan tujuan yang sama, Von Ende yang mendengar tembakan Hamakers bergerak ke arah barat sepanjang Amandit dan mendapat 1 tembakan. Nampaknya 300 pejuang Banjar yang diburu Hamakers menyusuri sungai dekat Briang; setidaknya musuh berkumpul dekat Sungai Paring diserang dengan sengit oleh Von Ende. 3 "flankeur", 1 "fusilier" dan 1 pembawa rantai sudah dilumpuhkan; Von Ende terkena peluru di pergelangan tangannya. Angkatannya terlalu lemah untuk bertahan dari serangan. Kemudian, ia mundur perlahan-lahan ke Amawang, tempat Hamakers berbaris bersamanya ke Briang; bersama-sama mereka tiba di Kandangan. 
Kehidupan selanjutnya.
Hamakers menerima cuti 2 tahun ke Belanda pada tanggal 12 April 1862, dan tiba di sana pada tanggal 4 Oktober dengan menaiki "Landbouw". Oleh Koninklijk Besluit no. 68 tanggal 7 Maret 1863 ia diangkat sebagai ksatria kelas IV Militaire Willems-Orde atas tindakannya di Kalimantan pada tahun 1861: "untuk penghargaan yang menjadikannya istimewa selama pertempuran di Daerah Tenggara Kalimantan antara tahun 1860-1861." Pada tanggal 16 Desember 1864, ia menumpangi "Noordbrabant" dari Brouwershaven ke Batavia (kini Jakarta), yang di bawah komandonya membawa 1 detasemen pasukan pelengkap (100 prajurit, termasuk 8 bintara). Ia tiba di Hindia Belanda pada tanggal 5 Mei 1865, dan pada tanggal 10 Juli ditempatkan di Batalyon V dan pada tanggal 7 September dipindahkan ke Batalyon II.
Atas permintaannya sendiri, Hamakers diberhentikan secara terhormat dari dinas militer dengan memegang hak pensiun pada tanggal 1 Desember 1868. Ia kembali ke Belanda pada tanggal 10 Oktober 1872 menumpangi "Prins Hendrik". Pada tanggal 30 Maret 1876, ia diangkat sebagai Walikota Venhuizen. Pada tahun 1877, ia menjadi anggota komisi pengembangan masalah ekspedisi Kutub Utara di Enkhuizen dan sekitarnya serta menjadi Walikota Hem. Hamakers meninggal secara mendadak 5 tahun kemudian.

</doc>
<doc id="1501479" url="?curid=1501479" title="Brugia malayi">
Brugia malayi

Brugia malayi (B. malayi) adalah sebuah nematoda (cacing) parasit yang merupakan salah satu penyebab filariasis limfatik. "B. malayi" merupakan nematoda yang prevalen di daerah India, Indonesia, Malaysia, dan Filipina.
Morfologi.
Cacing dewasa umumnya mirip dengan "Wuchereria bancrofti", hanya saja cacing "B. malayi" lebih kecil. Panjang cacing betina beriksar 43 hingga 55 mm, sedangkan panjang cacing jantan berkisar 13 hingga 23 mm.
Cacing dewasa dapat memproduksi mikrofilaria di dalam tubuh manusia. Mikrofilaria tersebut memiliki lebar berkisar 5 hingga 7 um dan panjang berkisar 130 hingga 170 um. Cacing memiliki semacam selubung dan biasanya memiliki periodisitas nokturnal.
Siklus hidup.
Biasanya, vektor yang umum berperan dalam penyebaran "B. malayi" adalah nyamuk yang berasal dari genera "Mansonia" dan "Aedes". Ketika nyamuk menghisap darah manusia, nyamuk yang terinfeksi "B. malayi" menyelipkan larva "B. malayi" ke dalam inang manusia. Di dalam tubuh manusia, larva "B. malayi" berkembang menjadi cacing dewasa yang biasanya menetap di dalam pembuluh limfa. Cacing dewasa dapat memproduksi mikrofilaria yang dapat menyebar hingga mencapai darah tepi. Ketika nyamuk menggigit manusia yang telah terinfeksi, mikrofilaria dapat terhisap bersamaan dengan darah kedalam perut nyamuk.
Setelah masuk kedalam tubuh nyamuk, mikrofilaria menanggalkan selubungnya. Mikrofilaria kemudian berenang melalui dinding proventikulus dan porsi kardiak (bagian dalam perut nyamuk), hingga mencapai otot toraksis (otot dada). Di dalam otot toraksis, larva filaria berkembang menjadi larva tahap akhir. Lava tahap akhir berenang melalui homocoel (rongga tubuh) hingga sampai pada prosbosis (sungut) nyamuk. Ketika tiba di dalam probosis nyamuk, cacing tersebut siap menginfeksi inang manusia yang selanjutnya.
Epidemiologi.
Infeksi "B. malayi" terbatas pada wilayah Asia. Beberapa negara yang mempunyai prevalensi "B. malayi" antara lain adalah Indonesia, Malaysia, Filipina, dan India. Pada tahun 2008, Korea Selatan dan Tiongkok telah dinyatakan bebas dari infeksi cacing filariasis. Tidak seperti "Wuchereria brancofti", "B. malayi" dapat hidup pada inang primata atau kucing.
Terdapat dua bentuk "B. malayi" yang dapat dibedakan bedasarkan periodisitas mikrofilarianya pada darah tepi. Bentuk yang pertama, bentuk periodis nokturnal, hanya dapat ditemukan pada darah tepi pada malam hari. Bentuk yang kedua, bentuk subperiodis, dapat ditemukan pada darah tepi setiap saat, hanya saja jumlah mikrofilaria terbanyak ditemukan di malam hari.
Diagnosa.
Deteksi mikrofilaria di dalam darah atau di dalam cairan limfatik akan memastikan keberadaan infeksi "B. malayi" di dalam tubuh. Pemeriksaan mikroskopis untuk mendeteksi morfologi "B. malayi" dapat membantu diagnosis. Pewarnaan Giemsa, secara khusus, dapat mewarnai selubung "B. malayi" dengan warna merah muda. Akan tetapi, karena sifat nokturnal yang dimiliki oleh beberapa galur "B. malayi", pewarnaan darah utuk diagnosis tergolong menyulitkan.
Esai berbasis reaksi polimerase berantai ("polymerase chain reaction" atau PCR) dapat mendeteksi infeksi "B. malayi" dengan sensitivitas tinggi. Lebih jauh lagi, uji tersebut dapat digunakan untuk mengamati infeksi pada inang manusia maupun vektor nyamuk.
Beberapa uji serologis dapat digunakan untuk mendeteksi kadar IgE yang naik pada tubuh pasien. Diagnosis serologis tersebut dapat didukung oleh perhitungan kadar eosinofil dalam darah pasien.
Pengobatan dan Pencegahan.
Pengobatan infeksi "B. malayi", serupa dengan pengobatan infeksi "W. brancrofti". Obat antihistamin dan anti-peradangan digunakan untuk mengobati peradangan, rasa tidak nyaman, dan respon alergi. Lebih jauh lagi, respon alergi dapat diringankan dengan konsumsi obat kortikosteroid.
Beberapa obat dapat diberikan untuk memusnahkan parasit, termasuk Invermectin, yang masing-masing dosisnya dikonsumsi 6 bulan sekali.
Tersumbatnya pembuluh darah limfa oleh parasit dapat menyebabkan pembengkakan. Untuk gangguan peredaran limfa, pembedahan mungkin dibutuhkan untuk memperbaiki pembuluh yang tersumbat.
Pada daerah endemik "B. malayi", untuk mencegah infeksi, dietil karbamat (DEC) dapat diberikan kepada masyarakat untuk dikonsumsi. Mencegah gigitan nyamuk menggunakan obat nyamuk, kelambu disaat tidur, atau pakaian berlengan panjang dapat menurunkan risiko infeksi "B. malayi".

</doc>
<doc id="1501492" url="?curid=1501492" title="Zoo Aquarium de Madrid">
Zoo Aquarium de Madrid

Zoo Aquarium adalah kebun binatang dan akuarium seluas yang terletak di Casa de Campo di Madrid, Spanyol. Kebun binatang ini dimiliki oleh pemerintah kota, tetapi dikelola oleh operator hiburan interansional Parques Reunidos. Dibuka tahun 1770, kebun binatang ini merupakan salah satu yang terbesar di Spanyol dan satu dari sedikit sekali kebun binatang di dunia yang menangkar Panda Raksasa.
Kebun binatang ini adalah anggota European Association of Zoos and Aquaria (EAZA) dan World Association of Zoos and Aquariums (WAZA).
Sejarah.
Kebun binatang ini dibuka tahun 1770 dengan nama "Casa de Fieras" di Parque del Buen Retiro untuk memamerkan hewan-hewan dari koloni Spanyol di Amerika. Fasilitas baru Zoo Aquarium dibangun tahun 1972 di Casa de Campo.
Fasilitas.
Hewan-hewannya ditangkar di kebun binatang, kebun binatang terbuka, akuarium, dan kurungan burung. Fasilitas di dalamnya meliputi restoran, tur perahu, dan tur kereta.
Hewan.
Kebun binatang ini dihuni oleh lebih dari 6.000 hewan dari 500 spesies yang berbeda.
Panda.
Saat ini ada empat panda raksasa di kebun binatang ini.
Pada tahun 1978, Cina menghadiahkan dua panda raksasa kepada Raja Spanyol, Shao Shao dan Quian Quiang. Anaknya, Chu-lin, lahir tahun 1982 dan mati tahun 1996. Chu-lin merupakan panda pertama di Eropa yang lahir di kebun binatang menggunakan inseminasi buatan.
Kebun ini sekarang dihuni oleh panda Bing Xing (jantan) dan Hua Zui Ba (betina) yang tiba di Madrid tanggal 8 September 2007. Anak kembarnya, Po dan De De, lahir pada 7 September 2010. Mereka lahir berkat inseminasi buatan.
Koala.
Terdapat sekelompok kecil koala yang menghuni kebun ini. Mereka ditempatkan di ruang bersuhu khusus dan diberi pakan daun eukaliptus Huelva.
Primata.
Zoo Aquarium memiliki koleksi primata yang besar, termasuk Western Lowland Gorilla, Common chimpanzee, Mandrill, Mantled guereza, Orangutan, dan beberapa spesies Lemur.
Dolphinarium.
Dolphinarium di Zoo Aquarium dibangun tahun 1987 dan saat ini dihuni oleh sembilan lumba-lumba hidung botol (2 jantan dan 7 betina).

</doc>
<doc id="1501495" url="?curid=1501495" title="Bukan Pasar Malam">
Bukan Pasar Malam

Bukan Pasar Malam merupakan sebuah novel karangan Pramoedya Ananta Toer yang diterbitkan pada tahun 1951 oleh Balai Pustaka, kemudian dinyatakan terlarang pada tahun 1965. Pada tahun 1999, novel ini diterbitkan kembali oleh Bara Budaya. Oleh sebagian pembaca, "Bukan Pasar Malam", sering disimpulkan sebagai novel yang bernuansa religius, beraura mistik, dan mengandung pergulatan eksistensial diri manusia ketika berhadapan dengan maut di samping ironi seorang pejuang kemerdekaan yang kecewa dan tak mendapatkan tempat yang layak justru ketika kemerdekaan yang diperjuangkan dengan penuh pengorbanan itu sudah terwujud. 
Sinopsis.
Perjalanan seorang anak revolusi yang pulang kampung karena ayahandanya jatuh sakit. Dari seputaran perjalanan itu, terungkap beberapa potong puing gejolak hati yang tak pernah teranggap dalam gebyar-gebyar revolusi. 
Dikisahkan bagaimana keperwiraan seseorang dalam revolusi pada akhirnya melunak ketika dihadapkan pada kenyataan sehari-hari: ia menemukan ayahnya yang seorang guru yang penuh bakti tergolek sakit karena TBC, anggota keluarganya yang miskin, rumah tuanya yang sudah tidak kuat lagi menahan arus waktu, dan menghadapi istri yang cerewet.
Berpotong-potong kisah itu diungkapkan dengan sisa-sisa kekuatan jiwa yang berenangan dalam jiwa seorang mantan tentara muda revolusi yang idealis. Lewat tuturan yang sederhana dan fokus, tokoh "aku" dalam novel ini tidak hanya mengritik kekerdilan diri sendiri, tetapi juga menunjuk muka para jendral atau pembesar negeri paskakemerdekaan yang hanya asyik mengurus dan memperkaya diri sendiri.
Pengaruh dalam sastra Indonesia.
"Bukan Pasar Malam merupakan" sebuah novel yang mampu memberikan pengaruh dalam Orde Baru sehingga dibredel pada tahun 1965. Novel ini dianggap memberikan pengaruh yang signifikan terhadap dunia perpolitikan Indonesia karena Pramoedya menumpahkan protesnya secara tidak langsung kepada pemerintah melalui tulisan dalam novel ini. H. B. Jassin, seorang sastrawan Indonesia mengungkapkan bahwa novel ini telah menampakkan gugatan sosial di zamannya. "Bukan Pasar Malam" merupakan salah satu novel Pramoedya yang diterbitkan ke dalam banyak bahasa, antara lain Inggris, Belanda, Jerman, dan Prancis.

</doc>
<doc id="1501499" url="?curid=1501499" title="Hiu berjalan">
Hiu berjalan

Hemiscyllium halmahera (H. halmahera) adalah sebuah spesies hiu bambu yang ditemukan di Indonesia. Spesies ini pertama kali dilaporkan ketika ditemukan dua spesimen hiu ini di dekat Pulau Halmahera, Kepulauan Maluku. Spesies ini cukup mirip dengan "Hemiscyllium galei" yang ditemukan di Papua Barat. "H. halmahera" berjalan di dasar laut menggunakan sirip pektoral. Banyak bintik bewarna kegelapan menyelubungi kulit hiu "H. halmahera".
Ikan ini ditemukan oleh rombongan ilmuwan yang dipimpin oleh Dr. Gerald Allen. Ilmuwan-ilmuwan tersebut bekerja dalam naungan "Conservation International".
Morfologi.
Ukuran "H. halmahera" relatif kecil, spesimen yang pernah tertangkap berukuran 70 cm. Hiu ini bergerak dengan "berjalan" di dasar laut menggunakan sirip pektoral dan sirip pelvis mereka.
Secara umum, warna kulit hewan tersebut adalah coklat dan kulit mereka juga dihiasi oleh bintik-bintik poligonal bewarna gelap. Bintik-bintik bewarna putih juga ditemukan dengan jumlah yang relatif sedikit (lebih kecil dari 10), pada jarak antara bintik poligonal bewarna gelap.
Pada hiu ini, ditemukan bintik hitam berukuran relatif besar pada daerah moncong, sepasang tanda gelap pada bagian "ventral" (bagian bawah) kepala, dan belang berbentuk huruf "U" pada bagian atas ("dorsal").
Ditemukan juga tanda horizontal bewarna gelap berjumlah 7 hingga 8, di antara "abdomen" (perut) dan dasar sirip kaudal ("caudal-fin base"). Pada seekor "H. halmahera", biasanya ditemukan 25 buah bintik hitam pada permukaan atas kepala.
Habitat dan perilaku.
"H. halmahera" pertama kali ditemukan di perairan Halmahera, salah satu pulau dari Kepulauan Maluku yang terletak di sebelah barat Papua Nugini. Ikan ini hidup pada perairan tropis.
"H. halmahera" merayap di dasar laut dengan siripnya untuk bergerak. Mereka bergerak mencari makan berupa ikan kecil, krustasea (seperti kepiting dan udang), dan moluska pada malam hari.
Penemuan.
"H. halmahera" ditemukan oleh tim yang dipimpin oleh Dr. Gerald Allen, ilmuwan biologi yang bekerja di bawah naungan "Conservation International". Oleh Allen dan kawan-kawan, penemuan spesies "H. halmahera" telah dipublikasikan dalam berkala ilmiah ""International Journal of Ichthyology"".
Ikan yang juga disebut hiu karpet berekor panjang ini dinamai sesuai dengan tempat di mana hiu tersebut ditemukan. "H. halmahera" dideskripsikan mirip dengan kerabat dekatnya, yaitu as "Hemiscyullium galei", yang ditemukan di Teluk Cendrawasih, Papua Barat.
Oleh tim penemu yang tergabung dalam Conservation International, penemuan spesies hiu ini diharapkan mampu meningkatkan kesadaran masyarakat tentang kontribusi hiu dalam ekosistem, serta meningkatkan peran serta masyarakat dalam konservasi hiu.

</doc>
<doc id="1501556" url="?curid=1501556" title="Sastra Jendra Hayuningrat">
Sastra Jendra Hayuningrat

Sastra Jendra Hayuningrat adalah suatu kitab atau ajaran suci berasal dari Tuhan yang merupakan rahasia dari agama yang dapat menyelamatkan umat dan dunia semesta yang terdapat dalam kisah pewayangan.Arti kata "Sastra Jendra Hayuningrat" berdasarkan tiap kata dapat diartikan "Sastra" berupa tulis, ilmu atau kitab. "Jendra" berarti milik raja atau diidentikan dengan Tuhan. Hayuningrat berarti keselamatan umat dan dunia semesta. "Sastra Jendra Hayuningrat" ini identik dengan budaya Jawa dan kisah wayang Begawan Wisrawa dan Dewi Sukesi.
Makna Sastra Jendra Hayuningrat.
"Ngelmu wadining bumi kang sinengker Hyang Jagad Pratingkah". Artinya: Ilmu rahasia dunia atau alam semesta yang dirahasiakan atau berasal dari Tuhan Yang Maha Esa.
"Pangruwating barang sakalir". Artinya: Dapat membebaskan dan menyelamatkan segala sesuatu.
"Kawruh tan wonten malih". Artinya: Tiada ilmu pengetahuan lain lagi yang dapat dicapai oleh manusia.
"Pungkas-pungkasaning kawruh". Artinya: Ujung dari segala ilmu pengetahuan atau setinggi-tingginya ilmu yang dapat dicapai oleh manusia atau seorang sufi.
"Sastradi". Artinya: Sastra Adiluhung atau ilmu yang luhur.
Riwayat.
Dalam tradisi sastra Jawa Kuno istilah "Sastra Jendra Hayuningrat" dikenal dalam teks "Uttarakanda Jawa Kuna". Teks "Uttarakanda Jawa Kuna" adalah gubahan dari teks "Uttarakanda Sansekerta" pada akhir 10 Masehi. Teks "Uttarakanda Jawa Kuna" berisi tentang kisah "Rahvanotpatti" atau kelahiran Rahwana. Isinya tentang keinginan Sumali untuk mengawinkan putrinya yang berwajah raseksi bernama Kaikasi dengan Visrava, dengan harapan supaya ia memperoleh keturunan yang menyerupai Vaisravana, seorang dewa cemerlang. Pada zaman Majapahit tahun 1379 M kisah "Ravanotpatti" ini digubah kembali oleh Mpu Tantular menjadi Kakavin Arjunavijaya. 
Kisah Wisrawa dan Sukesi.
Prabu Sumali mengumumkan sayembara bahwa siapa yang bisa menjabarkan ilmu "Sastra Jendra Hayuningrat Pangruwating Diyu", akan menjadi suami dari Dewi Sukesi. Ilmu yang disayembarakan ini adalah ilmu yang hanya diketahui oleh para dewa. Di kerajaan Lokapala, Prabu Danaraja meminta ayahnya Begawan Wisrawa untuk meminang Dewi Sukesi. Berangkatlah Begawan Wisrawa ke negeri Alengka untuk meninang Dewi Sukesi.
Karena ilmu yang diajarkan oleh Begawan Wisrawa adalah ilmu rahasia maka penjabaran ilmu tersebut dilakukan di tempat tertutup oleh Begawan Wisrawa dan Dewi Sukesi. Pada saat menjabarkan ilmu tersebut terjadilah keributan di kahyangan akibat ilmu tersebut. Untuk mencegah ilmu itu tersebar, Batara Guru dan Dewi Uma menyusup ke dunia. Batara Guru masuk ke dalam Begawan Wisrawa, sedangkan Dewi Uma masuk ke dalam Dewi Sukesi. Lalu terjadilah hubungan intim di antara Begawan Wisrawa dan Dewi Sukesi.
Karena peristiwa tersebut, Begawan Wisrawa dinikahkan dengan Dewi Sukesi. Prabu Danaraja yang mendengar kabar tersebut menjadi sangat marah karena dikhianati oleh ayahnya sendiri. Prabu Danaraja mengirimkan pasukan dari Lokapala untuk menggempur Alengka. Sewaktu Begawan Wisrawa dan Prabu Danaraja perang tanding, turunlah Batara Narada untuk memberitahukan kepada Prabu Danaraja bahwa Dewi Sukesi adalah jodoh ayahnya.

</doc>
<doc id="1501561" url="?curid=1501561" title="Fungsi bahasa">
Fungsi bahasa

Bahasa merupakan alat komunikasi sosial yang berupa sistem simbol bunyi yang dihasilkan dari ucapan manusia. 
Manusia sebagai makhluk sosial membutuhkan sarana untuk berinteraksi dengan manusia lainnya di masyarakat. 
Untuk kepentingan interaksi sosial itu, maka dibutuhkan suatu wahana komunikasi yang disebut bahasa. Setiap masyrakat tentunya memiliki bahasa. 
Fungsi Bahasa.
Dalam komunikasi sehari-hari alat yang sering digunakan untuk berkomunikasi adalah bahasa, baik berupa bahasa tulis maupun bahasa lisan. 
Bahasa sebagai sarana komunikasi tentunya mempunyai fungsi berdasarkan kebutuhan seseorang secara sadar atau tidak sadar yang digunakannya. Bahasa merupakan alat untuk mengekspresikan diri, alat komunikasi, dan sarana untuk kontrol sosial. 

</doc>
<doc id="1501574" url="?curid=1501574" title="Vali Khorsandipish">
Vali Khorsandipish

Vali Khorsandipish Kenari () adalah pemain sepak bola Iran yang bermain untuk Sriwijaya FC di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1501693" url="?curid=1501693" title="Doraemon: Petualangan Nobita di Museum Alat-alat Ajaib">
Doraemon: Petualangan Nobita di Museum Alat-alat Ajaib

Sipnosis.
Ketika Doraemon sedang terlelap tidur, tiba-tiba datang seseorang pencuri terkenal yaitu Kaito DX. Doraemon terkejut karena loncengnya telah dicuri. Dengan dibantu alat Doraemon bernama pakaian detektif, Nobita akhirnya menjelma menjadi Sherlock Holmes dan menemukan tempat alat-alat rahasia Doraemon yaitu Museum Alat-Alat Rahasia. Bersama teman-temannya, mereka pergi ke museum pada abad ke-22 untuk mencari lonceng Doraemon sekaligus berpetualangan di tempat tersebut.

</doc>
<doc id="1501847" url="?curid=1501847" title="Jacob Cornelis van Rijneveld">
Jacob Cornelis van Rijneveld

Jacob Cornelis van Rijneveld () adalah kolonel Belanda yang juga pemegang Metalen Kruis, ksatria kelas IV di Militaire Willems-Orde dan Orde Singa Belanda. Ia juga pendiri "Militaire Spectator".
Pendidikan.
Van Rijneveld sudah terkenal semenjak pendidikan dasar dan pada tahun 1815 masuk dinas sebagai letnan muda di Akademi Militer Delft. Di sini, ia memimpin perhimpunan yang kerjanya membahas berbagai aspek pekerjaan militer bersama Löben Sels. Pada tahun 1819, ia diangkat sebagai letnan dua dengan lencana dari Rijdende Artillerie dan 1,5 tahun kemudian dikirim ke Universitas Leuven dan belajar lagi di sana. Van Rijneveld naik dengan disertasi berjudul "De singularibus quibusdam proprietatibus quoe vaporibus aquoeis, tanquam viribus mechanisis insunt" ("Tentang Beberapa Detail Terkait Kekuatan Mekanik Uap").
Karier.
Van Rijneveld diangkat sebagai ajudan Kol. Frederik Carel List dan menyingkir dari Brussel selama Pemberontakan Belgia pada tahun 1830 dan selama Kampanye 10 Hari pada tahun 1831. Atas aksinya, ia diangkat sebagai ksatria kelas IV Militaire Willems-Orde. Pada tahun 1830, Van Rijneveld dan Frederik Petrus Gisius Nanning mulai menyumbang tulisan di "Bredase Courant" dan memimpin "Militaire Spectator'. Pada tanggal 29 Januari 1832, terbitlah majalah militer itu untuk pertama kalinya, yang pada awalnya hanya ada 350 pelanggan dan selama 16 tahun menjadi pimpinan redaksi.
Ketika ditempatkan di Artileri Berkuda no. 13, Van Rijneveld memiliki banyak waktu untuk menerbitkan banyak tulisan. Pada tahun 1836, ia diangkat sebagai pengajar di Koninklijke Militaire Academie. Saat itu, Raja Willem II menganugerahinya "virtus nobilitat", Raja Prusia menghargainya dengan salib ksatria Orde Rajawali Merah, Adipati Sachsen-Weimar-Eisenach memberinya medali kehormatan dan Kaisar Rusia menganugerahinya cendera mata berlian sementara Provinciaal Utrechts Genootschap van Kunsten en Wetenschappen menerimanya sebagai anggota korespondensi. Van Rijneveld naik ke hierarki militer dan pada tanggal 31 Juli 1848 diangkat sebagai mayor dan kepala persenjataan artileri di Hindia Belanda. Ia kembali 2 tahun kemudian karena sakit parah, dan meninggal pada tanggal 29 November 1851, setelah kedua puteranya hilang di Hindia Belanda. "De Nijmeegse Courant" menulis berkenaan dengan kematiannya: "Tanah air dan raja kehilangan perwira yang cakap: levis sit illi terra." Pada tulisan terakhirnya di "Militaire Spectator" (1848, no. 10, hal. 93) Van Rijneveld menulis: "Saya menghormati dan menghargai tentara, yang di dalamnya saya dididik, yang bagi saya merupakan asal-muasal segalanya yang ada dalam hidup dan bergerak, yang di dalamnya saya belajar menghargai seruan tinggi kedudukan prajurit dan tugas yang dibebankan."
Di "Militaire Spectator":

</doc>
<doc id="1501858" url="?curid=1501858" title="Asmara Djaja">
Asmara Djaja

Asmara Djaja atau yang lebih dikenal dengan sebutan Asmara Jaya merupakan sebuah novel yang diterbitkan oleh Balai Pustaka pada tahun 1928. Novel ini ditulis oleh Djamaluddin Adinegoro, yang merupakan adik dari Muhammad Yamin. Novel ini merupakan salah satu dari sedikit novel yang ada pada tahun tersebut yang tokoh protagonisnya berhasil dalam cinta. Asmara Jaya memperlihatkan bahwa seseorang yang mempunyai pendidikan dapat menyelesaikan masalah yang dihadapinya dengan bijaksana.
Sinopsis.
Menceritakan tentang perkawinan antar-etnis yang berawal di Minangkabau. Rustam dan Nuraini yang keduanya merupakan keturunan Minangkabau melangsungkan pernikahan mereka di Padang, Sumatra Barat. Rustam hanya menghadiri pernikahannya itu, kemudian bergegas berangkat ke Bandung untuk menandatangani suatu dokumen. Setelah pernikahan, Nuraini datang mengunjungi Rustam, tetapi ia mendapati Rustam telah menikah dengan Dirsina, seorang perempuan Sunda. Putra Rustam dengan Dirsina baru saja meninggal. Nuraini pun merasa sakit hati dan kemudian memutuskan kembali. Sepanjang perjalanannya, ia bertemu dengan Ibrahim Siregar, seorang pria yang mengganggu pikirannya.
Sebenarnya, orangtua Rustam menolak keberadaan Dirsina karena keluarga itu tidak memperbolehkan pernikahan antar-etnis dan hal itu dilarang dalam tradisi. Meski kini menikah dengan dua perempuan, Rustam menegaskan bahwa ia hanya mencintai Dirsina. Ini yang menyebabkan ibu Nuraini setuju apabila Dirsina tetap bersama Rustam dan menceraikan anaknya. Akhir cerita, keluarga Rustam menerima keberadaan Dirsina dan orangtuanya menerima Dirsina sebagai menantunya.
Sejarah publikasi.
Diterbitkan pertama kali oleh Balai Pustaka pada tahun 1928, kemudian Asmara Djaja dicetak ulang tiga tahun kemudian. Namun, Adinegoro tidak menulis novel lagi setelahnya. Asmara Djaja diperkenalkan sebagai novel lanjutan dari Adinegoro dengan tema yang serupa, setelah sebelumnya ia menulis Darah Muda, novel yang memperkenalkan pernikahan antar-etnis.
Pengaruh terhadap kesusastraan Indonesia.
Keberadaan Asmara Djaja pada tahun tersebut telah memberikan pengaruh terhadap kesusastraan Indonesia dalam model penceritaan pernikahan antar-etnis yang dapat berakhir bahagia. Meskipun Balai Pustaka telah menerbitkan banyak novel dengan konflik pernikahan antar-etnis, Asmara Jaya dinilai dapat memberikan nilai lebih dalam membangun konflik yang modern untuk kesusastraan Indonesia. Optimistis yang dibangun dalam Asmara Jaya di mana sang tokoh protagonis berhasil menikah dengan orang yang dikasihinya. Setelah terbitnya novel ini, bermunculan novel lain dengan tema serupa yang dapat mengangkat akhir cerita bahagia.

</doc>
<doc id="1502112" url="?curid=1502112" title="Kenduri">
Kenduri

Kenduri dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) berarti perjamuan makan untuk memperingati peristiwa, meminta berkah, dan sebagainya. Kenduri atau yang lebih dikenal dengan sebuatan Selamatan atau Kenduren (sebutan kenduri bagi masyarakat Jawa) telah ada sejak dahulu sebelum masuknya agama ke Nusantara.
Dalam praktikya, kenduri merupakan sebuah acara berkumpul, yang umumnya dilakukan oleh laki-laki, dengan tujuan meminta kelancaran atas segala sesuatu yang dihajatkan dari sang penyelenggara yang mengundang orang-orang sekitar untuk datang yang dipimpin oleh orang yang dituakan atau orang yang memiliki keahlian dibidang tersebut. Seperti : Kiyai. 
Pada umumnya, kenduri dilakukan setelah ba'da isya, dan disajikan sebuah nasi tumpeng dan besek (tempat yg terbuat dari anyaman bambu bertutup bentuknya segi empat yang dibawa pulang oleh seseorang dari acara selametan atau kenduri) untuk tamu undangan. 
Sedangkan bagi kaum perempuan , kenduri memberikan ruang privasi untuk kaum wanita dalam berbagi informasi baik tentang keluarga sendiri maupun tetangga yang lain. Di sinilah wanita bisa saling bertukar cerita dengan bebas tanpa gangguan dari kaum [laki-laki|lelaki]] selama mereka menyiapkan makanan, karena wanita akan bekerja mempersiapkan kenduri dalam waktu yang relatif lama, yaitu sekitar 4-7 hari pada masa perayaan.
Pada zaman sekarang, kenduri masih banyak dilakukan oleh segala lingkup masyarakat baik masyarakat perkotaan maupun masyarakat pedesaan. Karena kenduri merupakan sebuah mekanisme sosial untuk merawat keutuhan, dengan cara untuk memulihkan keretakan, dan meneguhkan kembali cita-cita bersama, sekaligus melakukan kontrol sosial atas penyimpangan dari cita-cita bersama. Kenduri sebagai suatu institusi sosial menampung dan merepresentasikan banyak kepentingan. 
Tujuan kenduri selapanan adalah untuk mendoakan anak tersebut (yang didoakan) terhindar dari penyakit, menjadi anak yang berbakti kepada orang tua, terhindar dari bencana, dan menjadi anak yang bermanfaat dalam bermasyarakat. Biasanya kenduri ini diadakan setelah anak berumur 35 hari atau "selapan".
Tujuan diadakan kenduri suronan adalah untuk memperingati tahun jawa. Biasanya tanggal 10 suro dan laksanakan oleh semua warga desa dengan membawa berkat sendiri-sendiri. 
Tujuan kenduri mitoni adalah untuk memperingati kehamilan anak pertama yang masih dalam kandungan dan berumur kurang lebih tujuh bulan.
Tujuan diadakan kenduri puputan adalah untuk memperingati terlepasnya tali pusar anak. Biasanya dilakukan sebelum anak berumur "selapan" atau kalau tali pusarnya terlepas.
Tujuan diadakan kenduri syukuran adalah untuk mengucapkan rasa syukur karena yang sebuah hal yang diinginkan sudah tercapai dan orang yang mengadakan kenduri syukuran ini bersedekah dengan masyarakat sekitar.
Kenduri ini menurut cerita tujuannya untuk menaikkan para leluhur ke Surga (beberapa tempat menyebutnya dengan "selamaten pati"). Kenduri ini ditujukan sebagai do’a untuk ahli kubur dari keluarga yang menggelar kenduri tersebut. Dan, kenduri ini dapat dibagi menjadi beberapa macam, yakni: kenduren/selamatan ke-3("Kenduri Telongdinanan"), ke-7 ("Kenduri Pitungdinanan"), ke-40 ("Kenduri Patangpuluhan"), ke-100 ("Kenduri Nyatusan"), dan ke-1000 ("Kenduri Nyewu") hari wafatnya seseorang. 
Kenduri ini dilaksanakan pada hari Raya Idul Fitri, pada tanggal 1 syawal ("aboge"). Kenduri ini sama seperti "kenduri Likuran", konon hanya tujuannya yang berbeda yaitu untuk menurunkan leluhur agar dapat bertemu dan bertegur sapa. Yang membedakan hanya, sebelum kenduri badan, biasanya didahului dengan "nyekar" ke makam leluhur dari masing-masing keluarga.
Kenduri ini dinamakan wetonan karena tujuannya untuk selametan pada hari lahir ("weton", jawa) seseorang. Di beberapa tempat, kenduri jenis ini dilakukan oleh hampir setiap warga, biasanya satu keluarga satu "weton" yang dirayakan, yaitu yang paling tua atau dituakan dalam keluarga tersebut. Kenduri ini di lakukan secara rutinitas setiap "selapan" hari (1 bulan).
Kenduri ini merupakan kendurian terbesar dalam masyarakat Kerinici. Kenduri ini biasanya dilaksanakan setelah panen hasil sawah yang pada awalnya dilakukan untuk tujuan meningkatkan rasa kebersamaan antar sesama masyarakat yang memanen.
Tujuan diadakan kenduri "selikuran" adalah untuk memperingati puasa sudah 21 hari. Biasanya dilaksanakan oleh semua warga desa dengan membawa berkat sendiri-sendiri.
Tujuan diadakan kenduri ini adalah untuk memperingati calon pengantin sebelum resmi menikah dan biasanya dilaksanakan 2 hari sebelum calon pengantin tersebut menikah. Tujuan diadakan kenduri ini adalah untuk memperingati calon pengantin sebelum resmi menikah dan biasanya dilaksanakan 2 hari sebelum calon pengantin tersebut menikah.

</doc>
<doc id="1502127" url="?curid=1502127" title="Tari tanggai">
Tari tanggai

Tari tanggai adalah sebuah tarian yang disajikan untuk menyambut tamu yang telah memenuhi undangan. Tari tanggai biasanya dipertontonkan dalam acara pernikahan adat daerah Palembang. Tari tanggai menggambarkan keramahan, dan rasa hormat masyarakat Palembang atas kehadiran sang tamu dan dalam tari ini tersirat sebuah makna ucapan selamat datang dari orang yang mempunyai acara kepada para tamu. 
Tari tanggai memiliki persamaan dengan tari Gending Sriwijaya. Perbedaannya adalah Tari tanggai dibawakan oleh 5 orang sedangkan tari Gending Sriwijaya dibawakan oleh 9 orang dan perlengkapan penari Gending Sriwijaya lebih lengkap dibandingkan dengan Tari tanggai. Penari tari Tanggai menggunakan pakaian khas daerah seperti kain songket, dodot, pending, kalung, sanggul malang, kembang urat atau ramai, tajuk cempako, kembang goyang dan tanggai yang berbentuk kuku terbuat dari lempengan tembaga dan kerana tanggai yang dipakai penari, maka tari ini dinamakan tari tanggai. 
Tari ini merupakan perpaduan antara gerak yang gemulai dengan busana khas daerah sehingga penari kelihatan lebih anggun. Kelenturan gerak dan lentiknya jemari penari menunjukan betapa tulusnya tuan rumah memberikan penghormatan kepada tamu. Perpaduan gerak gemulai penari dengan harmoni lagu pengiring yang berjudul “enam bersaudara” melambangkan keharmonisan hidup masyarakat Palembang. 
Pada zaman sekarang, tari tanggai selain dipertontonkan dalam acara pernikahan masyarakat Palembang,tari ini juga dipertontonkan dalam acara-acara resmi organisasi dan pergelaran seni di sekolah-sekolah. Sanggar-sanggar seni di kota Palembang banyak yang menyediakan jasa pergelaran tarian tanggai ini, lengkap dengan kemewahan pakaian adat Sumatra Selatan.
Musik.
Musik pengiring di dalam tari tanggai merupakan sebuah musik yang menggabungkan sebuah instrumental yang digarap oleh komponis dan sekaligus di iringi oleh beberapa gendang dan satu buah gong yang berperan sebagai ritem/ritme.
Iringan instrumental di dalam tari tanggai sendiri, menggambarkan nuansa melayu dan tidak meninggalkan warna atau rasa dari musik daerah Palembang.
Adapun alat musik yang dipergunakan untuk mengiringi tari tanggai adalah :
Judul dari lagu pengiring tari tanggai adalah “Enam Bersaudara”, sedangkan untuk penciptanya tidak diketahui dengan jelas siapa penciptanya. Pada masa ini, di dalam penyajian musik tari tanggai, seseorang yang akan mengadakan acara melihat situasi dan kondisi tempat dari pemilik acara, sehingga nantinya lagu “Enam Bersaudara" bisa diiringi oleh organ tunggal, band, atau juga dapat menggunakan alat musik tradisional khas daerah.
Gerakan.
Ragam Gerak.
Tari Tanggai mempunyai wujud atau bentuk yang tersusun dari rangkaian-rangkaian gerak atau motif gerak yang telah di kembangkan dan di variasikan menjadi satu kesatuan yang utuh. Sehingga membentuk sebuah struktur tari.
Adapun sturktur gerakan tari adalah sebagai berikut :
Tujuan.
Hiburan.
Tari tanggai selalu di tampilkan setiap acara adat, baik secara resmi maupun tidak resmi. Dalam hal ini bagi para penari, tari tanggai mempunyai kenikmatan tersendiri bagi mereka sendiri dan secara tidak langsung dapat menghibur diri para tamu yang datang.
Simbol kehormatan.
Salah satu penari harus ada yang menjadi primadona dan akan membawa tepak yang berisikan sekapur sirih yang merupakan sombol kehormatan. Sedangkan tamu kehormatan di berikan sekapur sirih sebagai simbol bahwa masyarakat Palembang siap menerima tamu tersebut. Penari tersebut membawa kapur sirih jadi dan sirih tak jadi. Sirih jadi adalah sirih yang sudah di ramu, sedangkan Sirih tak jadi adalah yang akan di ramu oleh tamu itu sendiri.
Pendidikan.
Tari Tanggai selain memiliki unsur hiburan, Tari tanggai juga memiliki unsur pendidikannya (pengetahuan), khususnya dalam bidang seni tari.
Sejarah.
Pada zaman dahulu, tari tanggai dipersembahkan terhadap dewa siwa dengan membawa sesajian yang berisi buah dan beraneka ragam bunga, karena tari tanggai pada masa ini tari tanggai merupakan tari yang di sakralkan atau di sucikan karena fungsinya sebagai pengantar persembahan terhadap dewa-dewa dalam kepercayaan Buddha dan tidak boleh ditarikan sembarangan. Tari Tanggai yang ada di Palembang memiliki banyak kesamaan dengan tarian yang ada di China. Ini disebabkan karena pada zaman dahulu di Sumatra Selatan ada sebuah kerajaan yang dibangunan oleh generasi Raja Syailendra yang memeluk agama Buddha. Secara tidak langsung, tarian Tanggai ini pun diajarkan karena tari ini berfungsi sebagai tari pemujaan dan persembahan dalam kepercayaan agama Buddha.
Pada zaman penjajahan Belanda, Pemerintah Belanda tidak memperbolehkan perempuan untuk menari, sehingga hanya laki-laki yang boleh menari dan pada kemudian hari mereka tertarik dengan tanggai, maka pada tahun 1920 mereka menggunakan tanggai dan sekapur sirih (sirih, pinang, kapur, gambir dan tembakau yang di jadikan satu, yang disusun dalam sebuah tepak sirih) yang berfungsi sebagai tari sambut yang dinamakan Tari Tepak atau Tari tanggai.
Pada zaman penjajahan Jepang, tari ini tidak boleh ditampilkan, maka penjajah Jepang memita Sukainah Rozak selaku Putri karesidenan Palembang untuk menciptakan garakan Tari Gending Sriwijaya. Sedangan syair lagu dari Tari Gending Sriwijaya diciptakan oleh Nung Cik AR, dan musik Tari Gending Sriwijaya di ciptakan oleh Dahlan Mahibat.
Pada tahun 1965 terjadi pemberontakan PKI dan pencipta syair tersebut, yakni Nung Cik AR disinyalir merupakan anggota PKI sehingga ia ditangkap dan Tari Gending Sriwijaya pada saat itu tidak boleh ditampilkan. Namun, dikarenakan banyaknya "Tamu Kehormatan Negara" dan "Pejabat Negara" yang datang ke Palembang dan tidak adanya tarian yang biasa digunakan untuk menyambut tamu-tamu yang datang, maka ibu Elly Rudi dan ibu Anna Kumari mengangkat kembali dan menyusun gerakan-gerakan tarian yang sebelumnya digunakan sebagai penghormatan terhadap tamu yang datang ke Palembang, yakni Tari Tanggai.

</doc>
<doc id="1502147" url="?curid=1502147" title="Hendrik Merkus Lange">
Hendrik Merkus Lange

Hendrik Merkus Lange () adalah letnan kolonel, penulis, dan sejarawan militer Belanda yang juga ksatria Militaire Willems-Orde.
Loopbaan.
Pada tahun 1823, Lange adalah kadet di sekolah militer diSemarang. 3 tahun kemudian, ia diangkat sebagai kadet-insinyur, dan berturut-turut ia menjadi letnan dua infanteri pada tahun 1828, letnan satu pada tahun 1834, kapiten pada tahun 1837, mayor pada tahun 1843 dan pada tahun 1849 pensiun saat berpangkat letnan kolonel. Sepanjang tahun 1828-1830, ia turut serta dalam Perang Diponegoro dan setelahnya Perang Padri di Pantai Barat Sumatera. Atas aksinya itu, ia diangkat sebagai ksatria kelas IV Militaire Willems-Orde. Selama berada di Sumatera, Lange terlibat dalam pencarian jalan melewati Lembah Anai di Dataran Tinggi Padang selama ekspedisi ke sana. Setelah kembali ke Belanda, ia menjadi pengurus tanah milik kerajaan di Hulst. Ia menulis artikel berkala di "Militaire Spectator".
Dimuat di "Militaire Spectator":
Dimuat di "Nieuwe Spectator":

</doc>
<doc id="1502214" url="?curid=1502214" title="INTJ">
INTJ

INTJ (Bahasa Inggris: "Introversion", "Intuition", "Thinking", "Judgement") adalah sebuah kependekan yang digunakan untuk membedakan salah satu jenis kepribadian dari 16 jenis kepribadian dalam tes MBTI). INTJ merupakan salah satu kepribadian langka di dunia dengan presentase hanya 1-2 % dari populasi.
Latar belakang.
INTJ merupakan identfikasi salah satu kepribadian yang dikembangkan oleh Katherine Cook Briggs dan puterinya, Isabel Briggs Myers dalam Tes Kepribadian MBTI. MBTI merupakan kepanjangan dari Myers-Briggs Type Indicator adalah psikotes yang bertujuan untuk mengetahui tipe-tipe kepribadian seseorang dalam lingkungannya. MBTI merupakan psikotes yang didasari oleh teori Carl Jung dalam bukunya yang berjudul "Psychological Types".
Karakteristik.
INTJ adalah seorang introvert yang merasakan menggunakan intuisi ("Intuition"), membuat keputusan dengan berpikir ("Thinking"), dan melihat dunia luar dengan penilaian ("Judgement").
INTJ adalah seorang analitis yang lebih nyaman bekerja sendiri dan cenderung kurang bergaul dibanding orang lainnya. Namun, INTJ siap memimpin jika tidak ada orang yang melakukan tugas itu, atau jika mereka melihat kelemahan dalam sebuah kepemimpinan. Mereka cenderung pragmatis, logis, dan kreatif.
Orang-orang INTJ memiliki ide-ide orisinil yang kuat. Walaupun orang-orang dengan profil ini termasuk langka di dalam masyarakat pada umumnya tetepi mereka bisanya bisa ditemukan di perguruan-perguran tinggi. Untuk mencapai cita-citanya, mereka akan membuat rencana berdasarkan pengamatan yang sangat cermat dan berhati-hati.Mereka adalah orang-orang yang menghargai kemampuan dirinya sendiri dan juga kemampuan orang lain. Mereka bekerja keras untuk meraih sukses dari apa yang mereka inginkan. Kekuatan terbesar seorang INTJ adalah intuisinya. Sebagai seorang yang visioner, INTJ banyak menciptakan proses kreatif yang muncul dari imajnisai liar dari intuisinya.
INTJ adalah jenis kepribadian langka dan paling menarik. Dengan presentase hanya 1-2% dari populasi penduduk Amerika, terutama INTJ wanita dengan presentase hanya 0.8%. INTJ sering dilihat sebagai orang yang cerdas dan sulit ditebak. INTJ adalah seseorang dengan tingkat kepercayaan diri yang besar dan paling mandiri (independent) dari semua kerpribadian yang ada.INTJ adalah seseorang yang sangat, tegas, orisinil, dan berwawasan. wawasan ini biasanya berkembang saat usia dini, sehingga kebanyakan INTJ akan dijuluki sebagai kutubuku. Namun, INTJ adalah seseorang yang tidak menyukai menjadi pusat perhatiaan. INTJ lebih nyaman menjadi seorang penggerak di belakang layar. INTJ seperti seorang dalang yang menggerakan wayang dari balik layar: hanya terlihat tindakannya saja, tidak memperlihatkan wujudnya.
INTJ adalah individu yang kuat mencari sudut yang baru atau cara baru dalam memandang sesuatu. Mereka menikmati adanya pemahaman baru. Mereka memiliki wawasan dan mental cepat, namun, mereka menyimpan banyak hal untuk diri mereka sendiri. Mereka adalah orang yang sangat menentukan visi, terlepas dari apa yang orang lain pikirkan. Mereka bahkan mungkin dianggap paling independen dari semua tipe kepribadian. INTJ adalah yang terbaik dalam hal ketenangan dan ketegasan, mengembangkan ide-ide mereka, teori, dan prinsip-prinsip.
Keungguluan dan Hubungan.
Keunggulan dari INTJ mencakup independensi dalam pemikiran dan keinginan untuk efisiensi. Mereka bekerja dengan baik ketika diberi otonomi dan kebebasan kreatif. Mereka memiliki bakat untuk menganalisis dan merumuskan teori-teori yang kompleks. INTJ umumnya cocok untuk pekerjaan dalam akademisi, penelitian, konsultasi, manajemen, ilmu pengetahuan, teknik, dan hukum. Mereka sering menyadari pengetahuan dan kemampuan mereka sendiri-juga keterbatasan mereka dan apa yang mereka tidak tahu. INTJ mengembangkan keyakinan yang kuat dalam kemampuan dan bakat mereka, membuat mereka pemimpin yang alami.
Dalam membentuk hubungan, INTJ cenderung mencari orang lain dengan karakter yang sama dan ideologi yang sama pula. Konsep-konsep teoretis adalah aspek penting dari hubungan mereka. Hubungan kedekatan ini dilihat secara rasional.Akibatnya, INTJ tidak selalu merespon sebuah kegilaan spontan, tapi menunggu adanya pasangan yang lebih baik dan sesuai kriteria ditetapkan mereka. Mereka cenderung stabil, handal, dan berdedikasi. Harmoni dalam hubungan dan kehidupan rumah cenderung menjadi sangat penting bagi mereka. Mereka umumnya menahan emosi yang kuat dan tidak suka membuang-buang waktu dengan apa yang mereka anggap irasional. Hal ini dapat menyebabkan non-INTJ menganggap INTJ jauh dan pendiam, namun, INTJ biasanya dapat menjadi mitra yang sangat setia dan siap untuk melakukan energi besar dalam suatu hubungan.
Sebagai pasangan, INTJ ingin harmoni dan ketertiban di rumah dan dalam sebuah hubungan.NTJ percaya intuisi mereka dalam memilih teman dan pasangan, walaupun bertentangan dari orang lain. Emosi dari INTJ sulit untuk dibaca, dan INTJ laki-laki atau perempuan cenderung untuk mengekspresikan reaksi emosional. Kadang-kadang, INTJ tampak dingin, pendiam, dan tidak responsif. Dalam situasi sosial, INTJ mungkin juga tidak responsif dan dapat mengabaikan ritual kecil yang dirancang untuk membuat orang lain nyaman. Sebagai contoh, INTJ dapat menganggap bahwa berkomunikasi seperti obrolan ringan adalah buang-buang waktu. Dalam hubungan interpersonal mereka, INTJ biasanya lebih baik dalam situasi kerja daripada dalam situasi rekreasi.
Tokoh.
Tokoh terkenal dengan kepribadian INTJ adalah:

</doc>
<doc id="1502518" url="?curid=1502518" title="Princess Comet">
Princess Comet

Plot.
Kisah ini bercerita tentang Comet, seorang gadis kecil berusia 12 tahun (umur manusia Bumi) dari kerajaan bintang Harmonika, yang letaknya jauh dari Bumi. Dia seharusnya bertemu dengan pangeran dari kerajaan Tambourine Star di sebuah pesta, namun ternyata sang pangeran malah kabur ke Bumi. Hasilnya, Comet dikirim ke Bumi untuk menemukannya, meskipun ia belum pernah melihat jelas seperti apa rupa sang pangeran. "Dia bisa kau kenali dengan matanya yang bercahaya" hanya itulah petunjuk yang diberikan padanya untuk menemukan pangeran. Di samping itu, Meteor mengetahui rencana Comet untuk mencari sang pangeran ke Bumi, iapun ikut mencari dan berencana menemukannya lebih dulu dari Comet, karena Meteor ingin menikahi sang pangeran. Kedua puteri pun dikirim ke Bumi dengan seorang rekan atau tepatnya semacam mahkluk peliharaan. Perliharaan Comet adalah seekor anak anjing dengan sebuah bintang di ujung ekornya bernama (Rubber ball / Bola karet). Peliharaan Meteor adalah seekor burung ungu bundar bernama .
Tanpa diketahui Comet, ternyata bibinya, Spica juga sebelumnya pernah mengunjungi Bumi dan sekarang tinggal di sana lalu memutuskan untuk menikah. Peliharaan Bibi Spica adalah , seekor kelinci putih dengan bentuk hati kecil di ujung ekornya.
Cerita utama ini mengisahkan petualangan Princess Comet mencari pangeran di Bumi, juga aktivitasnya dengan orang-orang baru yang ia temui di sana. Seri ini mengambil tempat di Kamakura, Kanagawa, Jepang.
Media.
Drama.
Drama televisi Jepang Princess Comet pertama kali disiarkan oleh Tokyo Broadcasting System sampai dengan dua musim. Musim pertama mengudara dari 3 Juli 1967 sampai 30 Desember 1968 dengan total 79 episode. Sedangkan musim kedua mengudara dari 12 Juni 1978 sampai 24 September 1979 dengan total 68 episode. Kedua musim tersbut dialihsuarakan ke dalam bahasa Spanyol dan disiarkan di Meksiko, Venezuela, Kosta Rika dan berbagai negara yang menggunakan bahasa Spanyol, pada tahun 1970an.
Para pengsi suara seperti Yumiko Kokonoe dan Kumiko Ohba mengisi suara untuk serial anime ini. Aktris suara yang mengisi suara sang "Ratu" (ibu Comet), Yumiko Kokonoe, adalah pemain karakter Comet dari drama Pincess Comet yang mengudara tahun 60-an.
Manga.
Seri manga pertama kali dicantumkan di majalah bulanan Margaret Shueisha dari bulan Juli sampai November tahun 1967, menandakan sebagai salah satu seri Magical Girl Jepang yang pertama kali diproduksi. Ilustrasi manga dilakukan oleh Mitsuteru Yokoyama.
Anime.
Serial anime yang diadaptasi dari seri drama berjudul dianimasikan oleh Nippon Animation. Seri ini ditayangkan perdana di TV Osaka dan TV Tokyo dari 1 April 2001 sampai 27 Januari 2002, dengan total 43 episode. Seri anime ini menggabungkan antara karakter versi drama yang di desain ulang dan disertai dengan konsep baru.
Di Indonesia sendiri, serial anime Princess Comet ditayangkan di Spacetoon.
Empat lagu tema utama yang digunakan dalam anime:
Permainan Video.
Comet merupakan salah satu karakter yang dapat dimainkan dalam Magical Heroines Plus dan . Meteor merupakan karakter pendukung Comet dalam Magical Heroines Plus, namun dalam ia merupakan karakter individu yang dapat dimainkan. Dalam MUGEN, Meteor dan Comet dapat dimainkan secara individual, namun unsur grafis dan jurusnya sebagian besar masih mengambil dari Magical Heroines Plus dan .
Semua permainan video di atas merupakan permainan video buatan fans (dōjin). Permainan tersebut merupakan permainan bertarung dua dimensi untuk PC, namun bisa menggunakan kontrol konsol bila diinginkan. Semua permainan video tersebut merupakan perangkat lunak open source, sehingga gratis untuk digunakan, dimodifikasi, ataupun disebarkan.

</doc>
<doc id="1502641" url="?curid=1502641" title="Ekonomi Pancasila">
Ekonomi Pancasila

Ekonomi Pancasila adalah sebuah sistem perekonomian yang didasarkan pada lima sila dalam Pancasila. Istilah Ekonomi Pancasila baru muncul pada tahun 1967 dalam suatu artikel Dr. Emil Salim. Ketika itu belum begitu jelas apa yang dimaksud dengan istilah itu. Istilah itu menjadi lebih jelas ketika pada tahun 1979, Emil Salim membahas kembali yang dimaksud dengan "Ekonomi Pancasila". Pada esensinya, Ekonomi Pancasila adalah suatu konsep kebijaksanaan ekonomi, setelah mengalami pergerakan seperti bandul jam dari kiri ke kanan, hingga mencapai titik keseimbangan. Ke kanan artinya bebas mengikuti aturan pasar, sedangkan ke kiri artinya mengalami intervensi negara dalam bentuk perencanaan terpusat. Secara sederhana, Ekonomi Pancasila dapat disebut sebagai sebuah sistem ekonomi pasar dengan pengendalian pemerintah atau "ekonomi pasar terkendali". Mungkin ada istilah-istilah lain yang mendekati pengertian "Ekonomi Pancasila", yaitu sistem ekonomi campuran, maksudnya campuran antara sistem kapitalisme dan sosialisme atau "sistem ekonomi jalan ketiga".
Kedua istilah tersebut memiliki banyak variasi di dunia. Sistem ekonomi yang berlaku di Amerika Utara dan Eropa Barat umpamanya, dapat disebut sebagai sistem ekonomi campuran, karena sudah tidak asli kapitalis, tetapi bukan pula sosialis. Namun persepsi umum menilai bahwa sistem ekonomi Amerika Serikat adalah sebuah model ekonomi kapitalis yang paling representatif, sedangkan sistem ekonomi di Uni Soviet (dulu sampai 1991) atau Republik Rakyat Tiongkok adalah model ekonomi sosialis yang paling baku. Model ekonomi yang mendekati model ekonomi campuran adalah sistem ekonomi Inggris atau negara-negara Eropa Barat yang lazim disebut juga sebagai negara kesejahteraan "welfare state". 
Ontologis.
Secara historis, sistem Ekonomi Pancasila bukanlah hal yang baru, baik dilihat dari segi filosofis, konsepsi, maupun implementasi. Bahkan sistem Ekonomi Pancasila telah dipraktikkan secara nyata dalam kebijakan pembangunan ekonomi sejak Indonesia merdeka.
Ekonomi Pancasila merupakan hal pokok dari sistem ekonomi Indonesia yang telah diamanatkan dalam Konstitusi UUD 1945. Suatu sistem ekonomi yang digali dan dibangun dari nilai-nilai yang dianut dalam masyarakat Indonesia. Beberapa prinsip dasar yang ada tersebut antara lain berkaitan dengan prinsip kemanusiaan, nasionalisme ekonomi, demokrasi ekonomi yang diwujudkan dalam ekonomi kerakyatan, dan keadilan.
Sebagaimana teori ekonomi neo-klasik yang dibangun atas dasar paham liberal dengan mengedepankan nilai individualisme dan kebebasan pasar (Mubyarto, 2002: 68), Sistem Ekonomi Pancasila juga dibangun atas dasar nilai-nilai yang hidup dalam masyarakat Indonesia, yang bisa berasal dari nilai-nilai agama, kebudayaan, adat-istiadat, atau norma-norma, yang membentuk perilaku ekonomi masyarakat Indonesia.
Ekonomi Pancasila sebenarnya adalah teori dan sistem ekonomi yang bertujuan menggantikan perekonomian kolonial menjadi nasional. Karena itu, untuk membumikan ekonomi Pancasila diperlukan pemahaman hakikat perekonomian kolonial dalam wacana ontologis.
Karakteristik.
Terdapat lima ciri pokok pada konsep Ekonomi Pancasila, yakni:
Tampak bahwa sistem Ekonomi Pancasila memiliki perbedaan mencolok dengan sistem ekonomi liberal. Sistem Ekonomi Pancasila berorientasi pada rakyat kebanyakan, sedangkan sistem ekonomi liberal hanya menguntungkan individu-individu tanpa memerhatikan manusia lain sering juga disebut dengan "relative gain". Namun juga, sistem Ekonomi Pancasila juga berbeda dengan sistem ekonomi sosialis yang tidak mengakui adanya kepemilikan individu. Inilah keunggulan dari sistem Ekonomi Pancasila.
Kebijakan Perekonomian.
Pemerintah telah menerbitkan paket kebijakan ekonomi tambahan pada Oktober 2013. Kebijakan tersebut ditargetkan bisa mengurangi laju impor, mendorong ekspor, memperkuat struktur industri, dan menahan keluarnya modal asing. Konsep dan instrumen yang akan digunakan dalam kebijakan ini telah rampung di mana paket baru ini adalah tindak lanjut atas kebijakan Agustus 2013, yang berfokus pada antisipasi gejolak ekonomi akibat penghentian stimulus Bank Sentral Amerika Serikat. Paket kebijakan Oktober lebih mengarah pada reformasi struktural.
Khusus untuk Kementerian Keuangan Republik Indoneisa, paket kebijakannya berkisar di sektor fiskal, seperti pajak dan cukai. Beberapa kebijakan yang mungkin diterbitkan pemerintah, yakni insentif untuk mendorong investasi industri serta aturan yang mampu menahan modal asing untuk tidak mudah keluar dari Indonesia. Ini dilakukan dengan cara mendorong investor asing melakukan re-investasi atas investasi langsung yang ditanamkan di Indonesia. Sedangkan untuk mendorong ekspor, pemerintah akan mendorong diversifikasi dari sisi negara tujuan maupun jenis komoditas.
Pada Agustus 2013, pemerintah mengeluarkan paket kebijakan stabilisasi perekonomian. Strategi tersebut dibagi dalam empat paket, yakni perbaikan neraca transaksi berjalan, menjaga pertumbuhan ekonomi dan daya beli, menjaga inflasi dan percepatan investasi.

</doc>
<doc id="1502752" url="?curid=1502752" title="Kekristenan di Brunei">
Kekristenan di Brunei

Kekristenan adalah agama dengan populasi 10% dari total penduduk Brunei. Kontak dengan orang-orang Kristen di negara-negara lain, impor Alkitab dan perayaan publik Natal dilarang oleh aturan. Orang-orang Kristen di Brunei tidak diizinkan untuk menyebarkan agama. Sekolah tidak diperbolehkan untuk mengajar agama Kristen. Jika organisasi keagamaan gagal untuk mendaftarkan organisasinya, anggotanya bisa dipenjara. Pengajaran agama non-Muslim di sekolah dilarang. Pernikahan antara Kristen dan Muslim dilarang. Orang-orang yang mengubah agama mereka dari Islam ke yang lain, tunduk pada tekanan sosial dan resmi. Ada sekitar 0,6% Evangelis pada tahun 1996.
Gereja Katolik Roma.
Ada tiga paroki Katolik di Brunei. Mereka milik Vikariat Apostolik Brunei Darussalam. The Right Reverend Cornelius Sim adalah seorang uskup dan Vikaris Apostolik Brunei. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="1502761" url="?curid=1502761" title="Batalyon Kendaraan Amfibi Pengangkut Artileri 1/Marinir">
Batalyon Kendaraan Amfibi Pengangkut Artileri 1/Marinir

Batalyon Kendaraan Amfibi Pengangkut Artileri 1/Marinir atau Batalyon Kapa 1/Marinir (Yonkav 3/Marinir) merupakan salah satu Batalyon di jajaran Resimen Kavaleri 1/Marinir, Pasukan Marinir 1. Batalyon Kapa-1 Marinir dikenal juga sebagai Batalyon ""Ksatria Perkasa"", Yonkav 3 Marinir bermarkas di Ujung, Surabaya. Selain jenis Kendaraan Tempur Tank dan Ranratib di jajaran Resimen Kavaleri terdapat batalyon yang karakteristik kendaraannya berbeda. Kendaraan ini beroda rantai namun tidak memiliki Canon, digunakan sebagai sarana angkut material artileri yang akan di daratkan di pantai musuh untuk memberikan bantuan tembakan bagi pasukan infanteri yang bergerak di depan. Untuk Operasi Militer Selain Perang Pada saat ibukota dilanda banjir kendaraan ini pun diikutsertakan dalam evakuasi dan pengiriman logistik kepada masyarakat.
Kendaraan Tempur.
Yonkapa 1/Mar mengoperasikan bernagai Ranpur diantaranya :

</doc>
<doc id="1502805" url="?curid=1502805" title="Kekristenan di Turkmenistan">
Kekristenan di Turkmenistan

Kekristenan yang kebanyakan adalah etnis Rusia, merupakan kurang dari 9% dari total populasi di Turkmenistan. Kristen Ortodoks di Turkmenistan adalah bentuk utama kekristenan.
Gereja Ortodoks Russia.
Gereja Ortodoks Rusia secara resmi diakui dan merupakan minoritas agama terbesar. Gereja ini adalah di bawah yurisdiksi Uskup Agung Ortodoks Rusia di Tashkent, Uzbekistan. 
Denominasi lainnya.
Sekitar 50 umat Katolik tinggal di Turkmenistan. Ada juga etnis Jerman, yang mempraktikan Lutheran; sementara ada beberapa orang Kristen Injili di Turkmenistan. Gereja Kristen Baptis Evangelis Turkmenistan, Gereja Advent Hari Ketujuh dari Turkmenistan, Pentakosta, Gereja Pantekosta Dashoguz, Gereja Besar Turkmenistan, International Church of Christ, dan Gereja Kerasulan Baru Turkmenistan yang dari semuanya denominasi Kristen tersebut terdaftar. Sejak tahun 2003 semua kelompok agama harus mendaftar dan aktivitas yang tidak terdaftar adalah ilegal. 

</doc>
<doc id="1502972" url="?curid=1502972" title="Kempul">
Kempul

Kempul merupakan salah satu perangkat gamelan yang ditabuh, biasanya digantung menjadi satu perangkat dengan Gong. Kempul termasuk bagian dari kelompok instrumen keras dari gamelan. Gamelan adalah alat musik tradisional Jawa yang terbuat dari timah dan tembaga. Gamelan memiliki 2 jenis instrumen yaitu instrumen keras dan instrumen lunak. Alat musik yang termasuk instrumen keras selain kempul adalah bonang barung, bonang penerus, kenong, kethuk, kempyang, gong, demung, saron, dan saron peking. Sedangkan instrumen lunak terdiri dari gender barung, gender penerus, rebab, gambang, siter, slenthem, seruling, dan kendhang. Kempul memiliki bentuk mirip dengan gong tetapi lebih kecil. Kempul menandai aksen-aksen penting dalam kalimat lagu/gendhing.
Dalam hubungannya dengan lagu/gendhing, kempul bisa memainkan nada yang sama dengan nada balungan; kadang-kadang kempul mendahului nada balungan berikutnya. Kempul menghasilkan suara yang lebih tinggi daripada Gong, sedangkan yang lebih kecil akan menghasilkan suara yang lebih tinggi lagi.

</doc>
<doc id="1503114" url="?curid=1503114" title="Batalyon Tank Amfibi 1/Marinir">
Batalyon Tank Amfibi 1/Marinir

Batalyon Tank Amfibi 1/Marinir atau Yontankfib 1/Mar merupakan salah satu kekuatan inti di jajaran Resimen Kavaleri 1/Marinir, Pasukan Marinir 1. Dalam melaksanakan tugas, fungsi dan perannya, baik sebagai pasukan pendarat amfibi maupun salah satu komponen pembangunan bangsa. Sebagai bagian dari pasukan pendarat amfibi, Batalyon Tank Amfibi-1 Marinir mengemban misi pembinaan dan penggunaan kekuatannya dalam rangka sarana proyeksi kekuatan pasukan pendarat dari laut kedarat dalam operasi Amfibi.
Yontankfib 1/Mar mempunyai semboyan ""Catur Daya Cakti"" yaitu empat kekuatan yang di milikinya yaitu "Daya Tembak, Daya Kejut, Daya Apung dan Daya Lapis Baja". Tank Amfibi merupakan salah satu unsur dalam Operasi Amfibi yang merupakan gelombang pendarat pertama dalam merebut pantai yang akan di jadikan pijakan dalam penyerbuan amfibi. Saat ini Batalyon Tank Amfibi-1 Marinir diperkuat oleh kendaraan tempur antara lain Tank PT 76, Tank PT 76 (M), AMX 10 PAC 90, BTR 80 A, Dan salah satu kendaran terbaru dan paling mutahir baru di datangkan dari rusia dengan kekuatan yang dahsyat yaitu BMP-3F. yang memperkuat jajaran Korps Marinir dalam melaksanakan tugas yang mulia yaitu mempertahankan Kedaulatan NKRI sampai titik darah penghabisan.

</doc>
<doc id="1503196" url="?curid=1503196" title="Batalyon Kendaraan Pendarat Amfibi 1/Marinir">
Batalyon Kendaraan Pendarat Amfibi 1/Marinir

Batalyon Kendaraan Pendarat Amfibi 1/Marinir atau Yonranratib 1/Mar Merupakan salah satu Batalyon di jajaran Resimen Kavaleri 1/Marinir, Pasukan Marinir 1 yang bermarkas di Ujung, Semampir, Surabaya. Batalyon ini bertugas pokok mendaratkan dan mengangkut pasukan pendarat beserta perbekalannya dari kapal - kapal penyerbu ke sasaran didarat serta mengangkut pasukan dan perbekalan yang diperlukan selama operasi - operasi lanjutan di darat.
Sejarah.
Yon Ranratfib Marinir berdiri setelah terbentuknya Korps Komando Angkatan Laut Republik (KKO AL) Indonesia yang bertujuan menyiapkan kekuatan untuk melaksanakan tugas pokok sebagai pasukan pendarat amfibi dan tugas-tugas lain sebagai angkatan perang RI. Seiring dengan berkumandangnya semangat dan gelora Trikora, maka pada tanggal 17 Oktober 1961, sesuai Surat Keputusan Komando KKO AL No. 3401.150 terbentuklah Batalyon Kendaraan Amfibi Tractor Komando ( BATALYON AMTRAKKO ) yang berkedudukan di Ksatrian Ujung, Semampir, Surabaya.
Pada mulanya Batalyon Amtrakko ini tergabung dalam suatu kesatuan yang disebut Kesatuan Amfibi KKO AL (KESAMKO). Pada tahun 1961 terbentuk Pasinko (Pasukan Induk Komando), maka Pasukan Amfibi KKO AL dipisah menjadi 3 Batalyon, salah satunya adalah Batalyon Kendaraan Amfibi Tractor Komando yang sekarang menjadi Batalyon Kendaraan Pendarat Amfibi Korps Marinir. Di dalam perjalanan sejarah, Batalyon Kendaraan Amfibi Tractor Komando menggunakan kendaraan tempur peninggalan Belanda (KAT dan KAR). Kemudian pada tahun 1962, pemerintah Indonesia berhubungan baik dengan Rusia. Batalyon Kendaraan Amfibi Tractor Komando memperoleh kendaraan tempur amfibi yaitu kendaraan Bronye Transportier 50 Plawo Yushi (BTR–50 P) dan Kendaraan Amfibi Pengangkut Arteleri (KAPA K–61).
Batalyon Kendaraan Amfibi Tractor Komando tercatat mengalami beberapa perubahan organisasi antara lain Satuan Panser Amfibi KKO (Sat Pansam), kemudian berubah menjadi Batalyon Panser Amfibi (Yon Pansam). Pada tahun 1977 berubah menjadi Batalyon Marinir Kendaraan Pendarat Amfibi (MARRANFIB). Pada tahun 1979 berubah lagi menjadi Batalyon Kendaraan Pendarat Ampibi Marinir (YONRANRATFIBMAR). Dari kendaraan tempur yang dimiliki pada tahun 1981 – 1987, Batalyon Ranratfibmar diperkuat dengan kendaraan tempur AMX – 10 P (ATELIER DE’LA CONTRUCTION D’ESSY LES MOU LINEUX 10 – P) buatan Perancis sebanyak 20 buah. Sehubungan dengan usia ranpur eks. Rusia sudah mencapai 25 tahun, maka Korps Marinir berupaya untuk meremajakan kendaraan tempur BTR-50 P dengan cara repowering / retrofit, ganti mesin dan senjata. Pada tahun 1987, resmilah ranpur retrofit eks. Rusia tersebut menjadi organik Yonranratfibmar dengan nama BTR 50 – P(M). Pada tahun 1999 Batalyon Ranratfibmar diperkuat lagi dengan kedatangan material tempur eks. Ukraina yaitu BTR 50 PK sebanyak 25 buah. Kemudian pada tahun 2002 – 2003 dilaksanakan pergantian mesin ranpur BTR-50 P dengan mesin BTR-50 PK sebanyak 13 buah di Denhar lanmar Surabaya.

</doc>
<doc id="1503278" url="?curid=1503278" title="Ries Mulder">
Ries Mulder

Marinus (Ries) Mulder (IJsselstein, 1 Januari 1909 - IJsselstein, 19 Desember 1973) adalah seorang pelukis Belanda. Dia mengembangkan suatu gaya kubisme. Karena dia mengajar di Indonesia, dia memiliki pengaruh besar atas seni lukis modern di Indonesia.
Periode Belanda sampai 1940.
Ries dibesarkan dalam keluarge dengan sepuluh anak. Setelah tiga tahun di HBS dia belajar melukis di Utrecht. Uiteindelijk besloot hij kunstschilder te willen worden. Ries ging in de leer bij de kunstschilder Piet van Wijngaerdt . Hij kwam verder in aanraking met Otto van Rees, Lambert Simon en Charles Eyck. Tussen 1933 en 1939 assisteerde hij Charles Eyck bij het maken van verscheidene wandschilderingen, onder andere fresco’s in het klooster Genazzano van de zusters Augustinessen te Utrecht en in kerken in Limburg (onder andere Sint-Hubertuskerk (Genhout). Ries werkte ook mee aan de inzending van Charles Eyck op de wereldtentoonstelling in Parijs van 1937.
Van 1936 tot 1939 nam hij deel aan diverse groepstentoonstellingen van de zogenaamde “Utrechtse Jongeren”, ook wel de “Utrechtse School” genaamd . Veel van deze tentoonstellingen werden georganiseerd door het Genootschap Kunstliefde (opgericht 1807) dat nog steeds gevestigd is aan de Nobelstraat 12 te Utrecht. In deze tijd schilderde Ries vooral landschappen en stillevens. Ook exposeerde hij in het Consthuys Sint Pieter, Achter Sint Pieter 16 te Utrecht. Deze tentoonstellingen hadden het motto “Kunst behoeft niet duur te zijn” en het eerste jaar waren de prijzen van een kunstwerk maximaal 25 gulden. Vanwege het grote verkoopsucces werd de prijs in 1937 al verhoogt naar 50 gulden. Er hingen werken van Breitner, Paul Citroen, Wally Moes, Otto van Rees en vele anderen.
Halverwege de jaren dertig deelde hij een atelier aan de Oude Gracht 55 met Otto van Rees en Gerrit Rietveld. Dit atelier bevond zich boven het kantoor van de uitgeverij van het tijdschrift “De Gemeenschap, maandschrift voor Katholieke Reconstructie”. Uit dit tijdschrift ontstond de afsplitsing “De Nieuwe Gemeenschap” waarvoor Ries enkele illustraties maakte. Verder maakte hij veel werk voor onder andere De Windroos 1940 (jaarboek voor de Katholieke jeugd) en Zonnewijzer 1940 (de Almanak voor het Katholieke gezin). 
Otto van Rees (reeds beïnvloed door het kubisme) en Charles Eyck stimuleerden hem door te gaan met zijn figuratieve schilderijen.
Periode Indonesia 1940-1946.
Tahun 1940 Ries diajak seorang sahabat membuat kunjungan penelitian di Indonesia.
Citaat uit een interview in het Utrechts Nieuwsblad: ”Aan één kant ben ik buitengewoon benieuwd naar Indië, naar het Tropenlandschap en de mensen daar, aan de andere kant houd ik ontzaglijk veel van Holland, van zijn luchten en zijn prachtige sfeer…”. 7 februari 1940 vertrok hij met de boot vanuit Triëst. Hij nam veertig schilderijen mee van stillevens, interieurs en Limburgse landschappen. Deze schilderijen gingen helaas verloren tijdens de bezetting van Indonesië door Japan.
Ries Mulder sempat tinggal di Magelang dan Jakarta. Hier kreeg hij veel portretopdrachten van rijke Chinese families. Hij had na een jaar terug willen gaan maar door de oorlog werden dat zeven jaren. Vijf jaar zat hij vast in de Japanse interneringskampen Tjilatjap, Tjimahi (Cimahi) dan Pekanbaru, waar hij werkzaam was als barakverpleger of in het militair hospitaal. In het kamp van Tjimahi maakte hij van eenvoudige materialen vele toneeldecors. 
Periode Belanda 1946-1948.
In 1946 keerde Ries weer terug naar Nederland en deelde hij een atelier met Otto van Rees aan de Bouwstraat 45 te Utrecht. Hij assisteerde samen met Daan Wildschut opnieuw Charles Eyck, dit keer bij de beschildering van de muren en het plafonds van de Onze-Lieve-Vrouwekerk (Helmond).
In deze periode ontwikkelde Ries zijn eigen stijl van het kubisme.
Periode Indonesia 1948-1958.
Di masa perang Ries di kamp tawanan Jepang sempat berkenalan dengan Simon Admiraal ontmoet en samen maakten zij plannen om een opleiding tekenleraar te starten in Bandung. Uiteindelijk kreeg Simon Admiraal in 1947 toestemming van de Nederlandse Regering om te starten met de Universitaire Leergang voor Tekenleraren te Bandung. In 1948 werd Ries uitgenodigd door het ministerie van Onderwijs. Hij begon als docent schilderen en kunstbeschouwing in Bandung. De opleiding was bedoeld voor Indonesische studenten die tot die tijd alleen in het buitenland terecht konden om een dergelijke opleiding te volgen. In 1950 veranderde de tekenleraar opleiding in een academie voor beeldende kunst: Akademi Seni Rupa Indonesia (ASRI). Deze opleiding maakte deel uit van de Technische Hogeschool Bandung, het huidige Institut Teknologi Bandung. Mede-docenten waren Simon Admiraal (tekenen), Piet Pijpers (handenarbeid) en Jack Zeylemaker (decoratief tekenen). De lesmethodes werden door Ries zelf ontwikkeld
Gedurende de elf jaar dat Ries in Indonesië verbleef werkte hij verder aan zijn specifieke stijl. Voor de oorlog had hij vooral figuratieve en impressionistische schilderijen gemaakt, maar zijn werk werd nu steeds abstracter en duidelijk was de invloed te zien van Otto van Rees en Charles Eyck. Ook Georges Braque en Picasso inspireerden hem. De onderwerpen werden gestileerd tot hoekige geometrische vormen, van elkaar gescheiden door scherpe zwarte lijnen (glas in lood). Zijn Bandung-periode werd gekenmerkt door de modernistische stijlen van de École de Paris, later veranderde de kubistische stijl in een streng geometrisch-abstracte ordening van het doek. Zijn stijl was heel modern in vergelijking met de meeste andere Nederlandse schilders in Indonesië. 
Uiteraard werden zijn leerlingen hierdoor beïnvloed; tot dan toe hadden de Indonesische kunstenaars voornamelijk figuratief, expressionistisch of impressionistisch geschilderd.
Een aantal van de leerlingen van Ries Mulder zijn later beroemde kunstenaars geworden.
De invloed van Ries Mulder op de ontwikkeling van de moderne Indonesische kunst is bijzonder groot geweest. Door zijn stijl en zijn manier van lesgeven in kunstgeschiedenis en kunstbeschouwing maakten de jonge Indonesische kunstenaars kennis met het Westen. Voor de conservatieve kunstwereld van Bandung was deze stijl erg modern. De internationaal georiënteerde elite van Nederlanders en Indonesiërs konden dit werk zeer waarderen. Bandung wilde zich graag aansluiten bij de internationale ontwikkelingen op het gebied van technologie en kunst.
In 1954 had Ries Mulder een solotentoonstelling in de Bandungse Kunstkring.
Periode Belanda 1959-1973.
In 1958 verbrak Soekarno alle banden met Nederland omdat Nederland weigerde Nieuw-Guinea over te dragen aan Indonesië. De Nederlanders in Indonesië kregen de keus: de Indonesische nationaliteit aannemen of het land verlaten. Ries Mulder besloot om in 1959 terug te keren naar Nederland, tot groot verdriet van zijn leerlingen. 
Vanaf 1959 woonde Ries Mulder bij drie van zijn zussen in het huis aan de Achtersloot te IJsselstein. Het viel hem zwaar om weer in Nederland te zijn. Hij maakte vele reizen naar de Dordogne, Spanje en Noord-Afrika. Zijn latere werk bestond vooral uit stadsgezichten in zachte pastelkleuren, opgebouwd in geometrische vlakken en van elkaar gescheiden door zwarte contouren.
Ries Mulder overleed in 1973 te IJsselstein.
Na zijn dood is er in 1994 in het Stadsmuseum IJsselstein een overzichtstentoonstelling van zijn werk gehouden. In 2009 waren een paar van zijn schilderijen en enkele personalia te zien op de tentoonstelling in het Centraal Museum te Utrecht.

</doc>
<doc id="1503385" url="?curid=1503385" title="Penculikan Chibok 2014">
Penculikan Chibok 2014

Penculikan Chibok terjadi pada tanggal 14 April 2014, ketika lebih dari 200 siswi diculik dari sebuah Sekolah Menengah Pemerintah di kota Chibok, Borno, Nigeria. Penculikan ini diduga dilakukan oleh kelompok militan Boko Haram, organisasi teroris Jihad yang berbasis di Nigeria timur laut.
Latar Belakang.
Kelompok pemberontak Boko Haram menentang pembaratan akan warga Nigeria. Ini adalah alasan utama mengapa Boko Haram terus melakukan kegiatan-kegiatan kriminal di Nigeria. Ribuan warga telah dibunuh oleh aksi-aksi mereka. Pemerintah federal Nigeria telah menyatakan keadaan darurat di Borno pada bulan Mei 2013 untuk melawan aksi pemberontakan ini. Tindakan keras yang diambil pemerintah menghasilkan beberapa penculikan dan pembunuhan akan anggota-anggota Boko Haram. Beberapa yang berhasil lolos melarikan diri ke desa-desa di mana mereka mentarget para penduduk. Akan tetapi tindakan pemerintah ini gagal untuk menekan angka kriminal yang dilakukan oleh Boko Haram.
Sejak 2010, Boko Haram mentarget sekolah-sekolah dan telah membunuh ratusan murid-murid.
Penculikan.
Pada tanggal 15 April 2014, sekelompok militan menyerang Sekolah Menengah Putri milik pemerintah di Chibok, Nigeria. Mereka menerobos ke dalam sekolah dan menembak para penjaga. Sejumlah siswi dibawa pergi dengan menggunakan truk, diduga ke hutan Sambisa. Rumah warga di Chibok juga dibakar dalam insiden tersebut. Sekolah ditutup selama empat minggu sebelum penculikan terjadi karena situasi keamanan yang semakin memburuk, tetapi para siswi tetap bersekolah untuk mengikuti ujian akhir fisika pada hari kejadian.
Laporan awal menyebutkan sebanyak 85 siswi diculik dalam insiden tersebut. Pada tanggal 19-20 April, pihak militer mengeluarkan pernyataan yang mengatakan lebih dari 100 dari 129 gadis yang diculik telah dibebaskan. Namun, pernyataan itu ditarik kembali, dan pada tanggal 21 April, para orang tua melaporkan bahwa 234 putrinya menghilang. Sekitar 30 sampai 50 orang siswi berhasil kabur dari para penculik.

</doc>
<doc id="1503386" url="?curid=1503386" title="Adriansyah">
Adriansyah

H. Adriansyah () adalah mantan bupati Tanah Laut yang menjabat dua periode, yaitu 2003–2008 dan 2008-2013. Ia juga merupakan ketua DPD PDIP Kalimantan Selatan.

</doc>
<doc id="1503516" url="?curid=1503516" title="Saiful Rasyid">
Saiful Rasyid

Drs. H. Saiful Rasyid, MM () adalah mantan bupati Hulu Sungai Tengah yang menjabat saat ini untuk masa periode 2000–2010.

</doc>
<doc id="1503625" url="?curid=1503625" title="Zainal Hadi">
Zainal Hadi

Zainal Hadi () adalah pengusaha Kalimantan Selatan yang menjabat ketua umum HIPMI Kalsel. Ia merupakan putera dari Abdussamad Sulaiman HB, pengusaha dan pemilik PS Barito Putera.

</doc>
<doc id="1503764" url="?curid=1503764" title="Muhammad Husni Thamrin Al-Banjari">
Muhammad Husni Thamrin Al-Banjari

KH. Muhammad Husni Thamrin Al-Banjari () adalah ulama asal Kalimantan Selatan.
Riwayat.
Guru Husni lahir di desa Hamparaya, Kecamatan Simpur, Hulu Sungai Selatan, pada hari Jumat/Sabtu, 13 Sya’ban 1362 H/14 Agustus 1943 M. Usia 4 tahun ia di bawa Hijrah ke Makkah oleh keluarga. Ia adalah alumni Madrasah Daarul-Ulum Ad-Diniyah, Makkah (tahun 1370 H sampai tamat tingkat Ulya); dan diembeli Al-Azhari karena berstudy di Mesir, Universitas Al-Azhar Kairo, pada Fakultas Ushuluddin, jurusan Aqidah & Filsafat, tingkat Licence (S1) dan Dirasat ‘Ulya (pasca sarjana); dari tahun 1962 sampai 1973.
Sepulang dari Mesir, ia dipercayakan menjadi staf pengajar di Madrasah Daarul Ulum, Mekkah untuk tingkat mutawassithah (menengah). Ia juga menjadi pegawai tetap Rabithah Alam Islami perwakilan Makkah sebagai staf. Materi pengajiannya di Misfalah adalah pembacaan kitab-kitab hadis, lebih khusus periwayatan hadis-hadis mulsalsal bahkan yang gharib (jarang didengar) dengan syarat-syarat yang ketat; selain membaca kitab-kitab fiqih Syafi’i dan Tasauf.
Setelah sekian lama bermukim di Makkah, pada 1429 H/2008 M ia dan keluarga pulang ke tanah air, bertempat tinggal/membuat rumah di Balitan 3, Banjarbaru, Kalimantan Selatan. Pada hari Sabtu 2 Rabi’ul Awwal 1435 H/4 Januari 2014 M ia berpulang ke rahmatullah dan dikebumikan di desa kelahirannya, Hamparaya HSS; meninggalkan seorang istri, empat orang anak laki-laki yaitu H.Ahmad dan H.Amin (mukim dan bekerja di Malaysia sebagai dosen), H.Ahyad (mukim di Makkah), dan H.Yahya (Hafidz Alquran 30 Juz) yang membantu Almarhum dalam pengajian, disamping empat orang anak perempuan.

</doc>
<doc id="1503942" url="?curid=1503942" title="Zainul Arifin Noor">
Zainul Arifin Noor

Dr. H. Zainul Arifin Noor, SE, MM () adalah seorang pengajar Indonesia. Ia merupakan rektor Universitas Achmad Yani, Banjarmasin.

</doc>
<doc id="1503989" url="?curid=1503989" title="Rambu Solo'">
Rambu Solo'

Rambu Solo' adalah kata dalam bahasa Toraja yang secara harafiah berarti asap yang arahnya ke bawah.Asap yang arahnya ke bawah artinya ritus-ritus persembahan (asap) untuk orang mati yang dilaksanakan sesudah pukul 12 ketika matahari mulai bergerak menurun. Rambu solo’ sering juga disebut "Aluk Rampe Matampu’", ritus-ritus di sebelah barat, sebab sesudah pukul 12 matahari berada di sebelah barat. Oleh karena itu ritus-ritus persembahan dilaksanakan di sebelah barat Tongkonan, rumah adat Toraja. 
Tidak ada undangan khusus bagi orang-orang yang akan menghadiri ritus ini. Setiap masyarakat Toraja menyadari bahwa mereka terhisab dalam persekutuan masyarakat Toraja, dan nilai-nilainya hanya dapat dihayati secara benar dan eksistensial oleh orang Toraja.
Jenis Upacara.
Jenis upacara ditentukan oleh status orang yang meninggal, dalam masyarakat Toraja dikenal sebagai "tana’" atau kelas. Ada beberapa stratifikasi upacara rambu solo’, sebagai berikut:
1. "Didedekan palungan", berlaku untuk semua tana’ atau kelas.
2. "Disilli’", berlaku untuk semua kelas.
3. "Dibai Tungga’", berlaku untuk semua kelas.
4. "Dibai a’pa’", berlaku untuk semua kelas.
5. "Tedong tungga’", untuk semua kelas.
6. "Tedong tallu" atau "tallung bongi", untuk "tana’ karurung" ke atas.
7. "Tedong pitu", "limang bongi", untuk "tana’ bassi".
8. "Tedong kasera", "pitung bongi", untuk "tana’bassi" dan "tana’ bulaan".
9. "Rapasan", untuk "tana’ bassi" dan "tana’ bulaan".
Jenis upacara pertama dan kedua diselenggarakan untuk kematian anak. Jenis ketiga dan keempat berlaku hanya bagi para budak. Jenis kelima berlaku untuk semua kelas, termasuk budak asal sanggup menanggung biayanya. Dengan alasan ekonomis jenis upacara ketujuh merupakan yang paling sering dilaksanakan.

</doc>
<doc id="1504020" url="?curid=1504020" title="Rambu Tuka'">
Rambu Tuka'

Rambu Tuka’ adalah kata dalam Bahasa Toraja yang secara harafiah berarti asap yang naik atau arahnya ke atas, artinya asap persembahan itu naik ke langit sebelum matahari mencapai zenit. "Rambu Tuka’" sering juga disebut "aluk rampe matallo", ritus-ritus di sebelah timur. Persembahan-persembahan tersebut dialamatkan kepada para dewa dan kepada para leluhur yang sudah menjadi dewa, yang sekarang dipercaya mendiami langit sebelah timur laut. Ritus-ritus dalam rambu tuka' dimaknai sebagai sebuah bentuk permohonan untuk mendapatkan berkat dan segala kebutuhan hidup di dunia ini. Beberapa ritus yang termasuk ke dalam Rambu Tuka' adalah "Ma' Bua’", "Merok", "Mangrara Banua", dan "Rampanan Kapa’". 

</doc>
<doc id="1504419" url="?curid=1504419" title="Daur hidup organisme">
Daur hidup organisme

Dalam biologi, organisme menjalani daur hidup ("life cycle"), suatu proses yang menandai perkembangan suatu organisme sejak memulai hidupnya di bumi sampai bereproduksi untuk mempertahankan keberadaan jenisnya. Proses tersebut merupakan suatu perputaran (daur atau siklus) karena akan kembali pada titik awal mulanya. Dalam daur hidup terlihat perubahan bentuk luar (morfologi) yang menandai fase perkembangan suatu individu. 
Sebagai misal, daur hidup manusia dimulai dari zigot di dalam rahim, lalu dilahirkan, kemudian mengalami perkembangan dari bayi, anak-anak, remaja, hingga dewasa. Tahap dewasa adalah tahap ketika individu siap secara biologis untuk bereproduksi. Namun, daur hidup tidak selalu sederhana. Perubahan pada aspek morfologi yang sangat nyata dan genetik sering dijumpai pada kelompok organisme tertentu, yang sering kali diikuti dengan kebutuhan lingkungan hidup yang jauh berbeda. Daur hidup berbagai hewan parasit dapat menjadi contohnya. Metamorfosis pada serangga merupakan daur hidup yang menunjukkan perubahan bentuk luar dan lingkungan hidup. Pergiliran keturunan pada tumbuhan, alga, dan cendawan merupakan daur hidup yang disertai dengan perubahan morfologi, bilangan genom, dan (kadang-kadan) lingkungan hidup.
Daur hidup cendawan.
Pada cendawan, dikenal fase hidup seksual dan aseksual. Pada kedua fase cendawan dapat melakukan reproduksi, baik secara vegetatif (pemisahan berkas hifa) maupun dengan membentuk spora. Spora biasa dinamakan sesuai dengan organ khusus (sporangium) yang membentuknya. 
Fase seksual ditandai dengan adanya penggabungan dua tipe hifa sebelum terbentuk sporangium. Organ pembawa spora seksual untuk fase ini adalah askus dan basidium. Fase aseksual menghasilkan organ penghasil spora yang namanya berbeda-beda tergantung bentuk dan penyebab munculnya. Konidium, klamidium, dan piknidium merupakan organ penghasil spora aseksual.
Pada masa sebelum ditemukannya analisis menggunakan DNA, daur hidup cendawan menimbulkan banyak teka-teki bagi para ahli bidang tersebut. Telah diketahui bahwa satu jenis cendawan yang sama dapat menjalani dua fase hidup dalam wujud fisik yang jauh berbeda sehingga menimbulkan dualisme penamaan dalam klasifikasinya. Cendawan dalam wujud fisik ketika menjalani hidup seksual berada pada bentuk "teleomorf", dan ketika menjalani hidup aseksual berada pada bentuk "anamorf". Kedua fase ini dapat memiliki nama binomial sendiri-sendiri. Bila kedua fase hidup itu telah dikenal dan diinginkan memberi nama tunggal, maka dikenal nama "holomorf". Dualisme ini masih diinginkan dipertahankan karena pada cendawan parasit/ pengganggu sering ditemukan hanya salah satu fase hidup saja yang berperan secara ekonomi/ekologi.

</doc>
<doc id="1504422" url="?curid=1504422" title="Bruce M. Metzger">
Bruce M. Metzger

Bruce Manning Metzger () adalah seorang sarjana Alkitab dan kritik tekstual yang berasal dari Amerika Serikat yang lama menjabat sebagai profesor pada Princeton Theological Seminary dan penyunting Alkitab yang duduk pada "board" dari American Bible Society dan United Bible Societies. Ia merupakan sarjana bahasa Yunani, Perjanjian Baru, dan kritik tekstual Perjanjian Baru, serta menulis artikel-artikel penting mengenai topik ini. Metzger secara luas dianggap sebagai salah satu sarjana Perjanjian Baru yang paling berpengaruh pada abad ke-20.
Biografi.
Metzger dilahirkan di Middletown, Pennsylvania. Ia meraih gelar BA (1935) pada Lebanon Valley College. Metzger mendapatkan latihan akademik kuat dalam bahasa Yunani sebelum masuk ke Princeton Seminary, dan pada musim panas sebelum masuk seminari itu, ia telah menyelesaikan pembacaan seluruh Alkitab berturut-turut dua belas kali. Ia meriah gelar ThB pada tahun 1938 di Princeton Theological Seminary, dan pada musim gugur tahun 1938 mulai mengajar di Princeton sebagai seorang Teaching Fellow dalam bidang bahasa Yunani Koine. Pada tanggal 11 April 1939, ia ditahb iskan dalam gereja "Presbyterian Church in the United States", yang kemudian bergabung dan sekarang dikenal sebagai Presbyterian Church (U.S.A.). Pada tahun 1940, ia meraih gelar MA dari Princeton University dan menjadi seorang instruktur Perjanjian Baru. Dua tahun kemudian, ia meraih gelar Ph.D. ("Studies in a Greek Gospel Lectionary (Greg. 303)"; Studi mengenai suatu Leksionari Injil bahasa Yunani Greg. 303), juga dari Princeton University.
Pada tahun 1944, Metzger menikah dengan Isobel Elizabeth Mackay, putri presiden ketiga Princeton Seminary, John A. Mackay. Tahun itu, ia dipromosikan menjadi Assistant Professor. Pada tahun 1948, ia menjadi Associate Professor, dan Profesor penuh pada tahun 1954. Pada tahun 1964, Metzger dinamakan "George L. Collord Professor of New Testament Language and Literature". Pada tahun 1971, ia dipilih sebagai presiden baik pada Studiorum Novi Testamenti Societas dan Society of Biblical Literature. Pada tahun berikutnya, ia menjadi presiden "North American Patristic Society". Metzger adalah "visiting fellow" pada Clare Hall, Cambridge pada tahun 1974 dan Wolfson College, Oxford pada tahun 1979. Pada tahun 1978 ia dipilih menjadi "corresponding fellow" British Academy, penghargaan tertinggi Akademi tersebut untuk orang-orang yang bukan penduduk Britania Raya. Pada usia 70 tahun, setelah mengajar di Princeton Theological Seminary selama 46 tahun, ia pensiun sebagai "Professor Emeritus". Pada tahun 1994, Bruce Metzger diberi penghargaan "Burkitt Medal for Biblical Studies" oleh British Academy. Ia diberi penghargaan gelar honorary doctorate dari Lebanon Valley College, Findlay College, University of St Andrews, University of Münster dan Potchefstroom University. "Pengetahuan Metzger yang tak tertandingi dalam bahasa-bahasa relevan, kuno dan modern; pertimbangannya yang seimbang; dan perhatiannya yang cermat pada detail menyebabkan ia dihormati di seluruh kalangan teologi dan akademi."
Tidak lama setelah ulangtahun ke-83, Metzger meninggal di Princeton, New Jersey. Ia meninggalkan istrinya Isobel dan kedua putra mereka, John Mackay Metzger dan James Bruce Metzger.
Buku dan Komentari.
Metzger menyunting dan menyediakan komentari pada banyak terjemahan Alkitab dan menulis lusinan buku. Ia adalah seorang penyunting pada United Bible Societies untuk Perjanjian Baru bahasa Yunani standar, titik awal hampir semua terjemahan Perjanjian Baru yang terbaru. Pada tahun 1952, ia menjadi seorang kontributor pada Alkitab Revised Standard Version (RSV), dan merupakan penyunting umum "Reader's Digest Bible" (sebuah versi singkat RSV) pada tahun 1982. Dari tahun 1977 sampai 1990, ia menjadi ketua Committee on Translators untuk Alkitab New Revised Standard Version (NRSV) dan "banyak bertanggung jawab untuk ... mengawai [NRSV] masuk percetakan." Ia menganggap suatu kehormatan untuk dapat menghadiahkan NRSV — yang memasukkan buku-buku yang dianggap Apokrif oleh kalangan Protestan, meskipun Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur menganggap sebagai deuterokanonika— kepada Paus Yohanes Paulus II dan Patriarch Demetrius I of Constantinople.
Kontribusi utamanya pada studi Perjanjian Baru adalah trilogi karyanya: "The Text of the New Testament: Its Transmission, Corruption, and Restoration" (1964; 2nd ed., 1968; 3d enlarged ed., 1992); "The Early Versions of the New Testament: Their Origin, Transmission, and Limitations" (1977); "The Canon of the New Testament: Its Origin, Development, and Significance" (1987). Volume pertama dari suatu seri yang dimulai dan disuntingnya, "New Testament Tools and Studies," yang muncul pada tahun 1960.

</doc>
<doc id="1504444" url="?curid=1504444" title="Museum Kebangkitan Nasional">
Museum Kebangkitan Nasional

Museum Kebangkitan Nasional (bahasa Inggris: "Museum of National Awakening") adalah sebuah gedung yang dibangun sebagai monumen tempat lahir dan berkembangnya kesadaran nasional dan juga ditemukannya organisasi pergerakan modern pertama kali dengan nama Boedi Oetomo.Sebelum menjadi museum, bangunan ini dahulunya adalah sekolah kedokteran yang didirikan oleh Belanda dengan nama "School tot Opleiding van Inlandsche Artsen" disingkat STOVIA atau Sekolah Dokter Bumiputra. Dalam perjalanannya, gedung tersebut selalu beralih fungsi. Lokasi museum ini tidak jauh dari Pasar Senen, tepatnya di Jalan Abdurrahman Saleh No.26, sebelum RSPAD Gatot Subroto, Jakarta Pusat.
Sejarah.
Sebelumnya STOVIA adalah sebuah sekolah dokter yang masih berkembang dengan nama Sekolah Dokter Jawa yang yang didirikan pada tahun 1851 di Rumah Sakit Militer Weltevreeden atau yang sekarang disebut Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat Gatot Soebroto. Seluruh staf dosen kampus tersebut berasal dari dokter rumah sakit yang sama. Kemudian aktifitas belajar mengajar dan sekolah tersebut dipindahkan di samping rumah sakit militer atas prakarsa H.F. Rool sang direktur hingga berhasil rampung pada tanggal 1 Maret 1902. Karena perkembangan yang pesat, STOVIA pindah dari daerah Kwini Senen ke Salemba yang kini menjadi Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Kampus yang terletak di Kwini sejak tahun 1926 dialihfungsikan menjadi tempat pendidikan MULO, setingkat SMP dan AMS, setingkat SMA.
Lalu, ketika Jepang tiba pada tahun 1942-1954, gedung pertama difungsikan sebagai tahanan pasukan Belanda yang melawan Jepang. Berlanjut ke masa kemerdekaan Indonesia tahun 1945 – 1973 gedung tersebut dihuni oleh keluarga tentara Belanda dan orang Ambon. 
Karena nilai sejarahnya yang tinggi, berkaitan dengan kelahiran Boedi Oetomo pada 20 Mei 1908, pada tahun 1948 ditetapkan sebagai hari Kebangkitan Nasional. Selain itu, gedung ini juga merupakan saksi lahirnya organisasi-organisasi pergerakan kebangsaan, yaitu Boedi Oetomo, Trikoro Dharmo (Jong Java), Jong Minahasa, dan Jong Ambon. Serta di gedung ini juga lah beberapa tokoh pergerakan seperti Ki Hadjar Dewantara, Tjipto Mangoenkoesoemo, dan R. Soetomo pernah menimba ilmu. Oleh karena itu, selanjutnya pada tahun 1973 Pemerintah Provinsi DKI Jakarta memugar gedung itu, dan pada 20 Mei 1974 bersama dengan presiden Suharto, diresmikanlah menjadi Gedung Kebangkitan Nasional.
Belum selesai sampai di situ, komplek gedung berbentuk segi empat tersebut dijadikan empat buah museum yaitu Museum Budi Utomo, Museum Wanita, Museum Pers dan Museum Kesehatan sampai akhirnya pada 7 Februari 1984 menjadi Museum Kebangkitan Nasional. Sedangkan keluarga dari Ambon yang tinggal di tempat itu dipindahkan ke perumahan Cengkareng Jakarta. Museum ini juga ditetapkan sebagai Benda Cagar Budaya. Sehingga konsekuensinya gedung ini harus tetap dilestarikan, dipelihara, dan tidak boleh dirombak.
Koleksi.
Masuk ke dalam gedung dapat disaksikan ruang kelas dan laboratorium, asrama, tempat olah raga, kantin, dapur, dan aula. Selanjutnya, pengunjung disuguhkan dengan seluruh koleksi museum dengan total 2.042 buah berupa bangunan, mebel, jam dinding, gantungan lonceng, perlengkapan kesehatan, pakaian, senjata, foto, lukisan, patung, diorama, peta/maket/sketsa, dan miniatur. Seluruh koleksi tersebut dipamerkan di beberapa ruangan antara lain di ruang awal pergerakan, ruang kesadaran nasional, dan ruan pergerakan, dan ruang memorial Boedi Oetomo. 
Terbaru, pada tahun 2012 dan 2013 revitalisasi museum secara bertahap dilakukan oleh pemerintah pusat dari segi tata koleksi, pemasangan air conditioner, dan perbaikan pada papan keterangan. 

</doc>
<doc id="1504449" url="?curid=1504449" title="Gadis Pantai">
Gadis Pantai

Gadis Pantai adalah novel karya Pramoedya Ananta Toer. Dalam Bahasa Inggeris, novel ini dikenal dengan nama "The Girl from the Coast". Novel ini memberikan gambaran mengenai situasi feodal di daerah Jawa. Buku ini juga memiliki ciri khas dari Pramoedya Anananta Toer, yakni menceritakan kisah pernikahan dini dan kritik terhadap situasi sosial. Cerita ini dibuat berdasarkan kisah pernikahan neneknya sendiri.
Sinopsis.
Pada dasarnya ada lima babak besar yang menggambarkan ide dasar cerita, yakni Gadis Pantai meninggalkan kampung,Gadis Pantai beradaptasi di rumah Bendoro, Gadis Pantai sebagai istri Bendoro, Gadis Pantai mengunjungi orangtuanya, dan Gadis Pantai diceraikan.
Gadis Pantai meninggalkan kampung.
Pada bagian awal novel ini diceritakan tokoh Gadis Pantai terpaksa meninggalkan kampung halamannya, sebuah kampung nelayan, karena harus pergi ke kota untuk tinggal di rumah Bendoro. Bendoro adalah seorang bangsawan yang tinggal di kota Rembang. Pada awal abad ke-20 biasa terjadi pernikahan yang pasangannya belum saling mengenal karena yang menjodohkan adalah orang tua masing-masing. Namun, menikah dengan seorang bangsawan adalah hal yang luar biasa. Orangtua dari Gadis Pantai merasa terangkat derajatnya dan hidupnya lebih sejahtera.
Gadis Pantai beradaptasi di rumah Bendoro.
Setelah menunggu beberapa jam, akhirnya Gadis Pantai diterima Bendoro dan tinggal di rumah bangsawan itu. Ada perubahan status Gadis Pantai. Semula ia hanya gadis kampung yang miskin, tetapi sekarang menjadi istri Bendoro dan sebutannya pun terasa aneh bagi telinga Gadis
Pantai itu sendiri, Mas Nganten. Bujang perempuan yang semula kurang menghormatinya, sekarang sangat patuh dan tunduk dengan segala perintah Gadis Pantai. Selama tiga bulan pertama Gadis Pantai tidak boleh pergi ke luar. Selama waktu itu, ia belajar sopan santun priyayi, mengaji, membatik, dan aturan-aturan lain yang ditetapkan dalam rumah Bendoro itu. Pada mulanya ia masih ditemani ayah dan ibunya, tetapi kemudian mereka pulang ke kampung untuk bekerja seperti biasanya. Selama tiga bulan itu, Gadis Pantai merasa seperti dalam kurungan. Ia sangat rindu ibu dan kampung halamannya.
Gadis Pantai sebagai istri Bendoro.
Setelah selama tiga bulan Gadis Pantai belajar menyesuaikan diri dengan kehidupan priyayi, ia mulai betah tinggal di rumah Bendoro. Ia lebih sering meninggalkan kamarnya, dan bercakap-cakap dengan kerabat Bendoro, para bujang, dan kadang-kadang dengan tetangga. Lama-lama ia bisa mandiri, tidak harus bertanya-tanya kepada bujang apa yang harus dilakukannya. Ia sudah berani di kamar tengah untuk bercakap-cakap dengan Bendoro, atau mengobati Bendoro jika sakitnya kambuh. Selain itu, ia juga mulai rindu kepada Bendoro. Jika semalam Bendoro tidak mengunjungi kamarnya, ia merasa sedih. Ia mulai cemburu jika Bendoro berhari-hari pergi, dan ia mulai menyadari pula bahwa ia tidak berhak melarang Bendoro kemana pun ia pergi. Ada perasaan iri terhadap kehidupan suami-istri di kampung dimana istri dapat mengetahui tujuan suaminya pergi. Istri di kampung dapat pula mengritik suaminya.
Gadis Pantai mengunjungi orangtuanya.
Gadis Pantai pulang kampung dengan naik dokar dan diantar Mardinah. Dalam perjalanan menuju kampung, Gadis Pantai merasa lepas, dunianya bertambah luas, tidak seperti di rumah Bendoro. Ia bisa tertawa terbahak-bahak, mengejek orang kota, dan tidak mengindahkan peringatan Mardinah. Dunia menjadi terbalik, Mardinah sering mengejek Gadis Pantai ketika tinggal di rumah Bendoro, dalam perjalanan ke kampung menjadi ejekan Gadis Pantai dan Pak Kusir.
Gadis Pantai diceraikan.
Gadis Pantai terkejut mendengar keterangan ayahnya bahwa ia telah diceraikan. Ia ingin membawa anaknya pulang ke kampung bersamanya, tetapi dilarang oleh Bendoro. Hati Gadis Pantai sangat sedih dan malu. Ia mengambil keputusan untuk tidak pulang ke kampung, tetapi akan pergi ke Blora, ke tempat bujang perempuan yang terusir.
Analisis.
Aspek androgini.
Androgini adalah kebersatuan jenis kelamin. Konsep ini lahir dari teori Melanie Klein bahwa seorang anak belum mampu membedakan jenis kelamin, dan pada mulanya jenis kelamin hanya satu. Pada buku ini, Bendoro adalah seorang bangsawan, sedangkan Gadis Pantai berasal dari orang kebanyakan. Pada sisi lain Bendoro menganggap bahwa pernikahan itu bukan pernikahan yang sebenarnya, Gadis Pantai hanya dianggap sebagai istri percobaan. Istri sebenarnya adalah istri yang berasal keluarga yang sederajat. Selain itu, Gadis Pantai sendiri tidak mau dinikahkan, tetapi tidak memiliki kekuatan untuk menolaknya. Dari sisi Gadis Pantai, pernikahan itu hanya ingin menuruti kemauan orang tuanya yang gila kedudukan dan harta. Akibatnya, pernikahan yang tidak androginis ini menimbulkan berbagai konflik yang merugikan orang yang kalah. Bagaimanapun pernikahan merupakan usaha manusia untuk mempersatukan jenis kelamin ("parental androgyny"). Hal ini tercermin pada sikap dan usaha Gadis Pantai untuk menghilangkan konflik-konflik pernikahannya. Meskipun pada mulanya ada keraguan, Gadis Pantai dapat menyesuaikan diri dalam kehidupan kaum priyayi. Ia mulai menaruh harapan pada suaminya si Bendoro. Puncak ketidakharmonisan Gadis Pantai dengan Bendoro adalah diceraikannya Gadis Pantai oleh Bendoro ketika bayinya berusia tiga setengah bulan.
= Rujukan =
= Lihat pula =

</doc>
<doc id="1504450" url="?curid=1504450" title="Galeri Nasional Indonesia">
Galeri Nasional Indonesia

Galeri Nasional Indonesia (bahasa Inggris: "National Gallery of Indonesia") adalah sebuah lembaga budaya negara yang gedungnya antara lain berfungsi sebagai tempat pameran, dan perhelatan acara seni rupa Indonesia dan mancanegara. Gedung ini merupakan institusi milik pemerintah di bawah Menteri Pendidikan dan Kebudayaan. Kewajiban utama Galeri Nasional adalah melasanakan pengkajian, pengumpulan, registrasi, perawatan, pengamanan, pameran, kemitraan, layanan edukasi dan publikasi karya seni rupa. Lalu fungsi utamanya adalah melindungi, pengembangan, dan pemanfaatan asset kesenian (seni rupa) sebagai fasilitas pendidikan dan kebudayaan. Galeri Nasional beralamat di Jalan Medan Merdeka Timur No. 14 Jakarta Pusat. 
Sejarah.
Sebelum resmi menjadi Galeri Nasional Indonesia, pada tahun 1900 Yayasan Kristen Carpentier Alting Stitching (CAS) membangun sebuah sekolah beserta asrama khusus bagi wanita yang merupakan sekolah pertama di Hindia Belanda. Hingga pada tahun 1955, pemerintah Indonesia melarang segala aktifitas komunitas Belanda yang berakibat pengalihan gedung menjadi milik Yayasan Raden Saleh meskipun masih dibawah gerakan Belanda yang bernama Vijmetselaren Lorge. Tetapi, pemberhentian total baru dilakukan pada tahun 1962 atas perintah tertinggi presiden Sukarno sehingga Yayasan Raden Saleh dibubarkan dan segala peralatan diserahkan ke Menteri Pendidikan dan Kebudayaan.
Dari sini lah cikal bakal galeri bertaraf nasional dirintis dengan nama awal Wisma Seni Nasional / Pusat Pembangunan Kebudayaan Nasional. Prof. Dr. Fuad Hasan sebagai kepala Menteri Pendidikan dan Kebudayaan merancang ulang gedung tersebut menjadi Gedung Pameran Seni Rupa Depdikbud pada tahun 1987. Perjuangan pengembangan dan perubahan nama menjadi Galeri Nasional Indonesia baru diperjuangkan oleh Prof. Edi Sedyawati sejak tahun 1995 yang pada akhirnya memperoleh penyetujuan oleh Menko Pengawasan Pembangunan dan Pendayagunaan Aparatur Negara pada tahun 1998. Pada masa pengurusannya, Galeri Nasional sempat diurus oleh Menteri Kebudayaan dan Pariwisata lalu berpindah ke Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan.
Aktivitas.
Aktivitas yang dimiliki gedung Galeri Nasional Indonesia beragam mulai dari pameran, preservasi, seminar keilmuan, diskusi ilmiah, pemutaran film, penampilan kesenian, festival, perlombaan dan lain sebagainya dengan tujuan pendidikan dan perkenal budaya pada masyarakat luas. Selain itu, Galeri Nasional Indonesia juga mengoleksi kurang lebih 1700 karya dari para tokoh di Indonesia mulai dari lukisan, fotografi, patung dan pahatan. Terdapat juga karya-karya dari para tokoh seniman negara nonblok seperti Sudan, India, Peru, Kuba, Vietnam, Myanmar dan lainnya.
Pengembangan.
Pengembangan infrastruktur fisik maupun maya telah dilakukan Galeri Nasional Indonesia dengan langkah membuat kompetisi desain bangunan baru yang bekerjasama dengan Ikatan Arsitek Indonesia. Selain itu, "website" utamanya juga telah direnovasi ulang dengan pengembangan di sisi data dan informasi seperti daftar koleksi seni, fasilitas, agenda acara, dan pengaturan dwibahasa untuk pengguna non bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="1504463" url="?curid=1504463" title="Gong Si Bolong">
Gong Si Bolong

Gong Si Bolong merupakan kesenian gamelan yang muncul di antara sebagian orang di pinggiran Depok, yaitu di kalangan warga Tanah Baru, Depok. Kesenian Gong si bolong juga merupakan paduan antara seni musik dan tari Tayub, yakni sebuah tarian yang menceritakan suasana panen dengan gerakan  bernuansa silat. Konon, nama Gong Si Bolong ini dikarenakan sedemikian tuanya kesenian dan perangkat musiknya sehingga kemudian mengalami kerusakan, terutama pada gong besarnya yang sudah bolong (berlubang). Gong yang telah tua itu sendiri tidak bisa digunakan lagi, sehingga benda itu dijadikan pusaka oleh pemiliknya dan menamakan kesenian ini Gong Si Bolong. Permainan gamelan ini sendiri masih memiliki kemiripan dengan gaya permainan gamelan asli Bali, dengan ciri entakan cepat dan keras pada perkusinya. Sebagian besar warga Depok mengetahui sebuah tugu yang berada di daerah Tanah Baru, Depok. Tugu itu terletak di sebuah persimpangan jalan, sehingga tugu itu dijadikan patokan untuk menunjukan wilayah Tanah Baru. Tugu tersebut merupakan Tugu Gong Si Bolong, karena di atas tugu itu terdapat replika Gong Si Bolong. 
Penemuan Gong Si Bolong.
Adapun seorang Jimin menemukan Gong si Bolong di tahun 1549, saat Kelurahan Tanah Baru masih berbatasan langsung dengan Kelurahan Ciganjur, Jakarta Selatan. . Seorang warga yang bernama Jimin itu ialah seorang Bapak yang tinggal di dekat sungai Krukut, Tanah Baru Depok. Secara geografis, Tanah Baru saat itu masih dipenuhi hutan-hutan kecil dan rawa-rawa. Saat itu hanya sedikit masyarakat yang mendiami wilayah hutan, rawa, lahan pertanian, serta kolam-kolam ikan. Akan tetapi, untuk menjaga kelangsungan hidupnya masyarakat mengandalkan lahan pertanian. Lama kelamaan, seiring berjalannya waktu hutan mulai dibuka menjadi lahan pertanian. Sawah tadah hujan, perkebunan dan kolam-kolam perikanan mulai membelah wilayah itu. Pak Jimin, mendengar adanya suara yang nyaring dan indah itu berasal dari sungai Krukut, sehingga ia mengajak tetangganya untuk menelusuri suara itu. Akhirnya, mereka menemukan seperangkat alat musik gamelan dan yang mencolok adalah Gong Si Bolong, karena ukurannya yang besar dan tampak bolong. Gong Si Bolong menjadi seperangkat gamelan yang bisa dimainkan ketika berada di tangan Bapak Tua Galung (Pak Jerah). Pak jerah melengkapinya dengan satu set gendang, dua set saron, satu set kromong, satu set kedemung, satu set kenong, terompet, bende serta gong besar. 
Gong Si Bolong Masa Kini.
Gong Si Bolong masa kini lebih dikenal di dalam suatu Sanggar kesenian di wilayah Tanah Baru, Depok. Derasnya arus Globalisasi membuat keberadaan Gong Si Bolong tertutup, karena tidak sebagian besar masyarakat Depok kini ingin membangkitkan keberadaannya. Komposisi alat musik yang mempermegah Gong Si Bolong adalah Gong, Gendang, Bende, Rebab, Terompet, Keromong, serta Saron. Para pemainnya berjumlah 12 anggota yang masing-masingnya memainkan alat-alat musik tersebut. Namun sekarang, kesenian Gong si Bolong sudah mulai kurang diminati oleh masyarakat Kota Depok. Undangan pentas kepada Sanggar sudah semakin kurang, bagi pengelola Sanggar itu hal ini dikarenakan generasi penerus kurang peka terhadap keberadaan Gong Si Bolong. Kelompok kesenian ini juga pernah memenangkan juara 1 dalam pagelaran kesenian Jawa Barat "Travel Exchange" di tahun 2008. 

</doc>
<doc id="1504477" url="?curid=1504477" title="Museum Perumusan Naskah Proklamasi">
Museum Perumusan Naskah Proklamasi

Museum Perumusan Naskah Proklamasi atau disingkat dengan Munasprok adalah gedung yang dibangun sebagai monument peristiwa proses perumusan naskah proklamasi kemerdekaan di Indonesia. Gedung luas tanah 3.914 meter persegi dan luas bangunan 1.138 meter persegi itu pertama kali didirikan pada tahun 1920 dengan gaya arsitektur Eropa. Di dalam gedung tersebut terdapat ruangan, mebel kuno, dan aksesoris yang menggambarkan suasana serupa peristiwa perumusan naskah proklamasi.
Sejarah.
Sebelum diaklamasi sebagai museum, gedung Munasprok pertama kali dikelola oleh perusahaan asuransi bernama PT Asuransi Jiwasraya. Selanjutnya gedung itu diambil alih oleh British Consul General pada Perang Pasifik hingga masuk Jepang mengambil alih. Pada masa pendudukan Jepang, gedung ini menjadi tempat kediaman Laksamana Muda Tadashi Maeda, Kepala Kantor Penghubung antara Angkatan Laut dengan Angkatan Darat. Setelah kemerdekaan Indonesia 17 Agustus 1945, gedung ini tetap menjadi tempat kediaman Laksamana Muda Tadashi Maeda sampai Sekutu mendarat di Indonesia, September 1945. Setelah kekalahan Jepang gedung ini menjadi Markas Tentara Inggris. Setelah masa peperangan berakhir, gedung ini dikontrak oleh Kedutaan Inggris sampai dengan tahun 1981. Selanjutnya gedung ini diterima oleh Departemen Pendidikan dan Kebudayaan pada 28 Desember 1981. Tahun 1982, gedung ini sempat digunakan oleh Perpustakaan Nasional sebagai perkantoran. Karena makna historis yang dikandung museum tersebut, Menteri Penedidikan dan Kebudayaan Prof. Nugroho Notosusanto memerintahkan DIrektorat Permuseuman untuk menjadikan gedung tersebut menjadi Museum Perumusan Naskah Proklamas dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No.0476/1992 tanggal 24 November 1992.
Ruang-ruang dalam museum.
Ruang Pertama.
Ruang ini merupakan tempat peristiwa bersejarah yang pertama dalam persiapan Perumusan Naskah Proklamasi. Ruangan tersebut adalah ruang tamu yang juga digunakan sebagai kantor oleh Maeda.Selain itu, di ruang ini juga digambarkan suasana menjelang proklamasi seperti pembentukan PPKI dan BPUPKI, bom Hiroshima-Nagasaki dan peristiwa lainnya.
Ruang Kedua.
Dalam ruang ini Soekarno-Hatta mengadakan rapat bersama di meja bundar dengan pengurus lain seperti Soediro dan B.M Diah pada pukul 3 subuh. Di ruang ini juga lah Soekarno membuat draft pertama naskah proklamasi dengan judul “Proklamasi” yang ditulis dengan tangannya sendiri. Selain itu, dalam ruangan ini juga tergambarkan suasana saat Soekarno mengumandangkan proklamasi di Jl. Pegangsaan timur.
Ruang Ketiga.
Di ruang ketiga terdapat piano di bawah tangga yang merupakan tempat di mana Soekarno-Hatta menandatangi naskah proklamasi. Di ruangan ini pulalah Soekarno memutuskan untuk membaca naskah proklamasi di halaman depan rumahnya. Selain itu, di ruangan yang ke-3 terdapat gambar dengan suasana pergolakan saat mempertahankan kemerdekaan. 
Ruang Keempat.
Ruang ke-4 adalah ruang pameran benda-benda yang dikenakan para tokoh yang hadir dalam perumusan naskah proklamasi. Benda-benda tersebut meliputi jam tangan, pulpen hingga baju-baju. Di samping itu, ruang keempat adalah ruangan di mana Sayuti Melik ditemani dengan B.M. Diah mengetikkan naskah proklamasi setelah melakukan proses pengeditan secara bermusyawarah. 

</doc>
<doc id="1504478" url="?curid=1504478" title="François Magendie">
François Magendie

François Magendie adalah seorang psikolog yang sangat dipengaruhi oleh Charles Bell, karena dia menemukan sesuatu mengenai saraf motorik dan sensorik yang sama dengan penemuan Bell, sehingga penemuan mereka yang dilakukan di dua tempat terpisah itu disebut "Susunan Saraf Bell-Magendie". François Magendie juga terkenal dengan hukum satu arah dalam susunan saraf. Hukum itu mengatakan bahwa konduksi dalam saraf secara normal hanya berjalan searah, jadi tidak bolak-balik. Hukum ini kemudian didasarkan dari konsep tentang aksi refleks. Ia juga disebut sebagai Bapak Farmakologi Eksperimental, karena menggambarkan efek dari penggunaan morfin, emetine, kina, strychnine, dan alkaloid. François Magendie mewarnai perkembangan psikologi sebagai bagian dari ilmu faal pada abad ke-19. 
Kehidupan dan Karier.
François Magendie lahir pada 6 Oktober 1783 di Bordeaux. Ia merupakan pioner studi mengenai efek obat pada berbagai bagian tubuh. Pada 1831, ia diangkat sebagai seorang profesor di Fakultas Kedokteran College de France. François Magendie adalah seorang yang konservatif, pendiam, tidak banyak bicara, kurang banyak bergaul, berpribadi agak tertutup tetapi sangat terbuka dalam tulisan-tulisan. Ia rajin menulis dalam majalah-majalah ilmiah, tetapi ia sendiri kurang menyempatkan diri untuk membaca karya orang lain, sehingga ia tidak membaca karya Charles Bell. Ia mengakhiri karier sekaligus kehidupannya pada 7 Oktober 1885 di Sannois. 
Pemikiran.
Pemikiran lain yang terkenal datang dari sosok François Magendie yakni perbedaan-perbedaan karakter atau kepribadian antara dua sarjana yang secara terpisah menghasilkan penemuan yang sama dengan Charles Bell. Ia membuktikan teori Charles Bell pada fungsi motorik akar anterior dan fungsi sensorik dari akar dorsal saraf tulang belakang yang sekarang dikenal sebagai Hukum Bell-Magendie. François Magendie juga menerbitkan ikhtisar yang berjudul "Elementaire de physiologie," yang merupakan buku teks fisiologi pertama. Di dalam karya ini ia menunjukkan betapa pentingnya protein dalam diet. Ringkasan-nya Fisiologi adalah yang pertama buku teks fisiologi modern, di mana ia menunjukkan pentingnya protein dalam diet. 

</doc>
<doc id="1504481" url="?curid=1504481" title="Charles Bell">
Charles Bell

Sir Charles Bell adalah seorang tokoh psikologi yang terkenal sebagai ahli bedah, ahli anatomi dan ilmu faal. Ia juga dikenal di kalangan pemikir psikologi sebagai pemikir mengenai susunan saraf. Karya awal yang lari di kalangan seniman adalah uraian-uraian anatomi yang diekspresikan ke dalam lukisan. Karyanya ini ditujukan kepada pengajaran bagi para seniman, namun tetap berdasarkan pada anatominya. Ia adalah seorang yang agak tertutup meskipun sangat bersemangat dalam melakukan penelitian-penelitiannya, sehingga ia tidak mempublikasi seluruh hasil penelitiannya. Oleh karena itu, penemuan-penemuan Bell tidak diketahui orang lain, sehingga suatu saat terdapat seorang Francois Magendie yang menemukan teori yang serupa dengan Bell. 
Kehidupan dan karier.
Charles Bell lahir di Edinburgh pada 12 November 1774. Pendidikan Charles Bell diawali di Universitas Edinburgh tahun 1800, setelah lulus dari sana ia kemudian melanjutkan pendidikannya dengan pergi ke salah satu universitas di London tahun 1804 untuk mengajar, dan di situ pula ia memperoleh jabatan sebagai seorang ahli bedah. Pada tahun 1829 ia memperoleh penghargaan dari Royal Society dan memperoleh gelar bangsawan tahun 1831 dari Raja William IV. Ia kembali ke Edinburgh tahun 1836 dan menjadi profesor bedah di universitas tersebut, sekaligus mengabdi untuk universitas Edinburgh. Charles Bell mengakhiri karier sekaligus kehidupannya pada 28 April 1842, enam tahun setelah kembalinya ia ke Universitas Edinburgh. 
Pemikiran.
Adapun penemuan Bell-Magendie adalah bahwa dalam tubuh manusia terdapat dua macam saraf, yakni saraf sensorik dan saraf motorik. Saraf sensorik adalah syaraf yang menghantarkan impuls-impuls yang diperoleh dari reseptor (jaringan penerima rangsang) ke susunan syaraf pusat, sedangkan saraf motorik adalah syaraf yang menghantarkan impuls-impuls yang berasal dari susunan syaraf pusat ke efektor (jaringan-jaringan penggerak pada otot-otot atau kelenjar-kelenjar). Secara skematis jalannya impuls dari reseptor ke sebuah ruas tulang belakang (columna vertebralis) dan dari ruas tulang belakang terus ke efektor dapat digambarkan sebagai tertera pada gambar di bawah. 

</doc>
<doc id="1504491" url="?curid=1504491" title="Kekristenan di Uzbekistan">
Kekristenan di Uzbekistan

Kekristenan di Uzbekistan adalah agama minoritas, hanya 5% dari total populasi. Sebelum kedatangan Islam, Uzbekistan memiliki komunitas yang cukup besar dari golongan Kristen Timur, termasuk Nestorian dan Yakobin. Mulanya ditoleransi oleh para penguasa Muslim, namun mereka berada di bawah meningkatnya penganiayaan dan tekanan untuk pindah keyakinan. Sekitar tahun 1400, Tamerlane terlibat dalam kampanye sengit untuk memusnahkan kekristenan dalam kerajaannya. Gereja-gereja Kristen terakhir di Samarkand dan Asia Tengah dihancurkan oleh cucunya, Ulugh Beg.
Kekristenan kembali ke daerah tersebut setelah penaklukan Rusia pada tahun 1867, ketika gereja-gereja Ortodoks Rusia dibangun di kota-kota besar, untuk melayani pemukim Rusia dan Eropa dan perwira.
Menurut Departemen Luar Negeri AS yang drilis pada tahun 2009, sekitar 5% dari populasi Uzbekistan adalah Kristen Ortodoks, yang kebanyakan adalah etnis Rusia. Ada sekitar 4.000 Katolik Roma di Uzbekistan. Paroki baru tidak bisa mendaftarkan diri di pemerintah. Pada tahun 2006, undang-undang mengatur bahwa mencetak buku-buku agama dapat dihukum selama tiga tahun penjara. Pemerintah menjalankan penganiayaan besar-besaran terhadap orang-orang Kristen. Ada tekanan kuat pada orang-orang Kristen dari latar belakang Muslim di daerah terpencil. Uzbekistan termasuk ke dalam daftar negara-negara yang menjadi perhatian khusus dari Departemen Luar Negeri Amerika Serikat.
Protestan.
Protestan memiliki kurang dari satu persen dari populasi. Gereja Lutheran Injili di Uzbekistan memiliki tujuh paroki. Kursi keuskupan berada di Tashkent. Presiden sinode adalah Gilda Razpopova.

</doc>
<doc id="1504497" url="?curid=1504497" title="Seni kriya (wayang kulit)">
Seni kriya (wayang kulit)

Seni kriya dalam wayang kulit adalah seni pembuatan bentuk dan karakter tokoh wayang kulit. Seni kriya menjadi penting dalam wayang karena watak dan karakter tokoh wayang ditentukan oleh ciri detail bentuk dan wajahnya. Dalam perkembangannya bentuk dan pewatakan tokoh wayang mengalami perubahan sesuai jamannya. Seperti halnya dalam pertunjukan wayang, seni kriya juga mengandung filsafat dan gambaran jiwa. Kesenian bagi masyarakat Jawa merupakan representasi simbolis dari keadaan batin manusia. Seni kriya menjadi salah satu media representasi ini. Wayang penuh dengan makna dan simbol yang membuat seni kriya menjadi penting untuk diperhatikan. Seni kriya memperhatikan setiap bagian seorang tokoh wayang mulai dari wajah, perlengkapan, pakaian, dan bagian-bagian tubuh wayang itu. 
Bentuk-bentuk seni kriya.
Seni kriya memiliki tiga macam bentuk yaitu: 
Wayang seni.
Wayang seni adalah wayang yang dibuat pertama-tama demi nilai seni. Wayang seni membutuhkan seni kriya yang rumit karena menuntut hasil karya yang bernilai seni tinggi. Baik tatahan atau pahatan maupun pewarnaannya memerlukan ketelitian. Setiap millimeter kulit yang digarap diberi pewarnaan yang rumit dan halus. 
Wayang pedalangan.
Wayang pedalangan adalah wayang yang dibuat demi kepentingan pentas pertunjukan wayang. Seni kriya untuk wayang pedalangan tidak serumit untuk wayang seni. Yang paling penting adalah batas-batas busana masih dapat dinikmati keindahannya jika dilihat dari jarak lima meter. Ukuran kehalusan seni kriya untuk membuat wayang pedalangan didasarkan pada kebutuhan pementasan.
Wayang pasaran.
Wayang pasaran merupakan wayang yang dijual di pasar maupun pinggir jalan. Wayang pasaran dibuat untuk memenuhi kebutuhan masyarakat pencinta wayang secara umum. Seni kriya untuk wayang pasaran tidak memerlukan ketelitian seperti untuk membuat wayang seni atau pedalangan. Bentuk dan polanya yang penting memenuhi kriteria standar seorang tokoh wayang. 
Seni kriya untuk wayang pedalangan dan pasaran dapat didapatkan di toko-toko ataupun galeri seni. Namun, untuk wayang seni biasanya hanya tersedia di pengrajin wayang seni dan perlu waktu untuk memesannya. 
Bahan dan perlengkapan.
Bahan.
Bahan pokok untuk membuat wayang adalah kulit kerbau. Kulit sapi dapat digunakan sebagai bahan baku namun tidak sebaik kulit kerbau, karena kulit sapi lebih lentur. Proses dimulai dengan pembersihan dan pengeringan kulit kerbau. Hasil dari proses ini adalah lembaran-lembarahan kulit. Kulit kerbau yang masih muda akan lebih baik mutunya daripada kulit kebau yang sudah tua. Kulit kerbau muda akan lebih mudah ditatah. Kulit kerbau yang punya penyakit kurap lebih baik mutunya karena memiliki kadar lemak yang rendah. Perajin-perajin kulit mentah banyak dijumpai di daerah pengrajin wayang.
Tatah atau pahat yang digunakan untuk menatah wayang kulit adalah tatah-tatah kecil yang berjumlah 20-25 buah. Ada dua macam tatah yang digunakan yaitu tatah kuku dan tatah lantas. Tatah kuku berbentuk seperti kuku, sementara tatah lantas berbentuk datar.
Ganden adalah semacam palu besar yang terbuat dari kayu keras. Ganden digunakan untuk memukul tatah agar dapat menembus kulit.
Malam atau lilin dioleskan sesekali pada tatah agar tatah menjadi licin dan lebih mudah digunakan untuk menatah.
Jangka digunakan untuk membuat pola berbentuk bulat. Misalnya untuk membuat pola gelung supit urang.
Penggaris dipakai untuk membuat pola berbentuk lurus, seperti tangan wayang.
Batu asahan digunakan untuk mengasah tatah apabila tatah terasa mulai tumpul. Air digunakan ketika mengasah tatah.
Penindih biasanya berupa sepotong besi atau benda berat lainnya. Funsinya adalah membuat wayang tidak bergeser pada waktu ditatah.
Pandukan merupakan sepotong kayu besar yang digunakan sebagai landasan ketika menatah wayang.
Paku corekan digunakan untuk membuat pola pada wayang. Caranya adalah dengan menggoreskannya pada wayang.

</doc>
<doc id="1504499" url="?curid=1504499" title="Sekolah Staf dan Komando Angkatan Laut">
Sekolah Staf dan Komando Angkatan Laut

Sekolah Staf dan Komando Angkatan Laut atau (Seskoal) adalah Pendidikan pengembangan umum tertinggi di lingkungan TNI Angkatan Laut. Dan mempunyai tugas pokok dalam pendalaman materi kejuangan serta pengkajian masalah-masalah pertahanan di laut tingkat strategis dan operasi di lingkungan TNI Angkatan Laut. Di Seskoal inilah tempat para Perwira Siswa ditempa untuk menjadi cedekia pertahanan nagara matra laut level strategi, di mana kegiatan belajar meliputi pelajaran dikelas, diskusi maupun praktik yang menyangkut bidang studi Kejuangan, Strategi, Manajemen, Logistik, Operasi, Komunikasi Sosial serta Ilmu Pengetahuan dan Teknologi menyangkut masalah-masalah penting mutakhir, kertas karya perorangan (Taskap) dan analisis. Kemudian terdapat beberapa kegiatan puncak seperti Latihan Sistem Perencanaan dan Strategi, Latihan Pengambilan Keputusan Keamanan Laut, Forum Strategi, Seminar Strategi, Seminar Lagistik, Penyajian Taskap, Program Kegiatan Bersama Operasi Gabungan dan Program Kegiatan Bersama Kejuangan. Fasilitas belajar di Kampus Seskoal meliputi ruangan kelas dan ruang diskusi, fasilitas olah yudha dan perpustakaan, selain itu terdapat fasilitas lainnya seperti messing untuk pemondokan para Perwira Siswa, rumah sakit, fasilitas olah raga, seperti ruang fitness, lapangan tennis, tenis meja, basket, bola voli, golf dan lainnya temasuk fasilitas untuk beribadat sesuai agamanya masing-masing. Semua fasilitas yang ada ini diarahkan untuk mendukung kelancaran dan kebutuhan para Perwira Siswa yang sedang menuntut ilmu di Seskoal.
Sejarah.
Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI) sebagai negara kepulauan terbesar di dunia memiki 17.499 pulau dengan luas laut mencapai 5,8 juta kilo meter persegi, terletak di antara Benua Asia dan Australia serta berada di antara Samudera Pasifik dan Hindia, dengan demikian Indonesia memiliki potensi unggulan yang sangat strategis ditinjau dari sudut geopolitik, geostrategi dan geoekonomi serta merupakan kawasan yang dinamis dalam percaturan politik, ekonomi, budaya dan pertahanan serta keamanan dunia. Oleh sebab itu, Indonesia mutlak memerlukan dan memiliki sesuatu Angkatan Laut yang besar, kuat, professional dan solid, berarti Indonesia memiliki salah satu kekuatan panangkal yang diperhitungkan dan segani baik oleh lawan maupun kawan serta mampu menjadi pengawal samudera terpercaya dalam mengemban tugas menegakkan kedaulatan dan keamanan di laut. Untuk mencetak calon-calon pemimpin Tentara Nasional Indonesia (TNI) khususnya TNI Angkatan Laut yang berkualitas untuk mampu menghadapi tantangan ke depan, maka perlu adanya penyelenggaraan pendidikan bagi para Perwira Menengah (Pamen) TNI Angkatan Laut setingkat dengan Sekolah Staf dan Komando (Sesko), untuk itu pada tanggal 26 Nopember 1962 berdasarkan Surat Keputusan Menteri/KSAL Laksamana TNI R. E. Martadinata pada tanggal 26 Nopember 1962 Nomor : 5401.52 , dibentuklah Sekolah Staf dan Komando TNI Angkatan Laut (Seskoal) dan sebagai Presiden Seskoal yang pertama ditunjuk Komodor Laut O.B. Syaaf. Sejak berdirinya sampai sekarang, Seskoal menempati suatu kompleks di Cipulir, Jakarta Selatan dengan lingkungan yang asri sehingga kampus ini sangat representatif untuk kegiatan belajan-mengajar. Hingga saat ini, Seskoal adalah Badan Pelaksana Pusat TNI Angkatan Laut yang berkedudukan langsung di bawah Kepala Staf TNI Angkatan Laut dengan unsur pimpinan terdapat Komandan Seskoal (Danseskoal) dan Wakil Komandan Seskoal (Wadan Seskoal) mengemban tugas pokok sebagai berikut : Pertama, melaksanakan pendidikan pengembangan umum tertinggi Perwira TNI Angkatan Laut agar mampu mengembangkan tugas-tugas komando dan staf tingkat Angkatan Tugas dilingkungan TNI Angkatan Laut dan kedua, melaksanakan pengkajian masalah kejuangan dan masalah strategi pertahanan matra laut. Visi Seskoal adalah Seskoal harus menjadi pusat yang cemerlang dalam pendidikan pertahanan matra laut dan Seskoal harus menjadi pusat yang cemerlang dalam pengkajian masalah keamanan laut dan strategi, sementara misi Seskoal adalah menyelenggarakan pendidikan pengembangan umum tertinggi dilingkungan TNI Angkatan Laut dan menyelenggarakan pengkajian masalah kejuangan dan strategi pertahanan negara matra laut.
Dengan demikian, tujuan pendidikan Seskoal adalah mendidik, membekali dan memantapkan Pamen TNI/TNI Angkatan Laut yang berjiwa prajurit pejuang Sapta Marga, memiliki kesamaptaan jasmani serta profesionalisme matra laut, sehingga dapat menerima tugas-tugas komando dan staf Angkatan Tugas dan Brigade Marinir serta tugas-tugas staf umum pada tingkat Markas Besar TNI, Markas Besar TNI Angkatan Laut dan Komando Gabungan TNI. Sasaran pendidikan Seskoal meliputi : Mengamalkan sikap dan perilaku prajurit pejuang Sapta Marga dalam setiap kegiatan sesuai tugasnya; memelihara kesemaptaan jasmani sesuai standar pembinaan jasmani TNI; mampu memahami strategi pertahanan negara matra laut; mampu merencanakan pembangunan kekuatan pertahanan negara matra laut; mampu mengaplikasikan penggunaan kekuatan matra laut; mampu mengembangkan kemampuan sebagai teknokrat matra laut; mampu memahami sistem politik nasional secara kritis dan menyeluruh serta dapat mengembangkan kemampuan untuk mengalisa masalah nasioanal dan daerah yang timbul dalam pembangunan nasional khususnya di bidang matra laut dan memiliki pengetahuan tentang kebijaksanaan pembangunan dan administrasi sehingga dapat membantu pelaksanaannya dengan tertib, tidak menyimpang dari peraturan-peraturan yang berlaku serta mempu membantu peran pengawasan dalam upaya meningkatkan hasil pembangunan.
Komandan Seskoal.
Sejak berdirinya Seskoal tahun 1962, pimpinan Lembaga ini berturut-turut dijabat oleh :

</doc>
<doc id="1504504" url="?curid=1504504" title="Sasana wiratama">
Sasana wiratama

Sasana Wiratama atau disebut juga Museum Diponegoro adalah sebuah museum yang didirikan untuk menghargai dan mengabadikan saat-saat perjuangan Pangeran Diponegoro ketika berperang melawan Belanda. Sasana Wiratama diambil sebagai nama karena kata tersebut bermakna kediaman para tentara. Museum dengan tanah seluas 2,5 hektare ini beralamat di Jalan HOS Cokroaminoto, Desa Tegalrejo dengan jarak 4 kilometer dari pusat kota Jogjakarta.
Sejarah.
Proyek pembangunan museum ini pertama kali diprakarsa oleh Komandan Distrik Militer, Mayor Jenderal Surono, dilanjutkan oleh Mayjen TNI Widodo dengan surat resmi yang memutuskan untuk membangun museum di bekas kediaman Pangeran Diponegoro, lalu disetujui oleh para ahli waris yaitu Nyi Hadjar Dewantara danKanjeng Raden Tumenggung Purejodiningrat. Dan selanjutnya disahkan oleh presiden Suharto melalui Departemen Dinas Pariwisata dan Kebudayaan.
Isi Museum.
Dari pintu masuk gerbang utama ada pendopo yang mengelilingi meseum, dan tembok jebol yang melatarbelakangi sejarah Pangeran Diponegoro untuk lepas dari kepungan Belanda. Selain itu, ada juga padasan atau tempat wudlu di depan pendopo, serta Batu Comboran atau tempat makan dan minum kuda pangeran di sebelah tenggara pendopo.
Terdapat monumen pangeran Diponegoro yaitu sebuah pahatan dinding relief yang terbuat dari pringgitan sepanjang 20 meter dan tinggi 4 meter yang berkisah tentang tentara Belanda yang menyerbu Desa Tegalrejo yang damai sehingga menyebabkan perang Pangeran Diponegoro, selanjutnya dia ditipu dan ditangkap di Magelang ketika hendak menuju Semarang.
Monumen relief tersebut dipahat oleh seniman patung bernama Drs. Saptono bersama rekannya Sutopo, Sokodiharjo, dan Askabul dari Akademi Seni Rupa Indonesia. Di masing-masing sisi kanan dan kiri monumen terdapat lukisan Pangeran Diponegoro di sebelah barat, dan di sebelah timur terdapat lukisan Pangeran Diponegoro menunggang kuda hitam untuk berperang.
Barang-barang koleksi.
Koleksi dalam museum secara garis besar terdiri dari senjata tradisional, peralatan rumah tangga, dan barang bernilai seni yang jika diakumuluasikan berjumlah seratus buah. Senjata tradisional yang digunakan pada saat perang adalah keris, tombak, pedang, panah, bandil atau martil besi, patrem yaitu sebuah senjata untuk kaum perempuan,dan candrasa atau tusuk sanggul. Sedangkan untuk alat rumah tangga semuanya terbuat dari kuningan yang dibuat sekitar tahun 1700-an yang terdiri dari tempat sirih beserta kecohan atau tempat meludah, canting untuk membuat motif batik, teko, dan kacip yaitu sebuah alat untuk membelah pinang. Lalu, untuk barang bernilai seni ada patung Ganesha kecil, tali kuda pemberian Hamengku Buwono Vlll, sepasang patung Loro Blonya dan lampu hias. Ada juga gamelan dan perunggu berwarna-warni.

</doc>
<doc id="1504507" url="?curid=1504507" title="Kekristenan di Pulau Natal">
Kekristenan di Pulau Natal

Kekristenan adalah agama minoritas di Pulau Natal. Ada kehadiran Anglikan di pulau tersebut, yang termasuk dalam Keuskupan Australia Perth. Ada juga penganut Katolik Roma, di bawah Keuskupan Agung Singapura. Ada juga kelompok Metodis, Kongregasionalis dan Presbiterian di pulau tersebut. 

</doc>
<doc id="1504517" url="?curid=1504517" title="Gereja Katolik di Timor Leste">
Gereja Katolik di Timor Leste

Kekristenan di Timor Leste didominasi oleh Gereja Katolik Roma. Gereja Katolik Roma di Timor Timur merupakan bagian dari Gereja Katolik Roma di seluruh dunia, di bawah kepemimpinan rohani Paus dan Kuria di Roma. Sejak kemerdekaannya dari Indonesia, Timor Timur menjadi negara mayoritas Katolik kedua di Asia (setelah Filipina), warisan statusnya sebagai bekas koloni Portugis. Sekitar 88,84% dari populasi adalah Katolik Roma di Timor Timur pada tahun 2006, yang berarti lebih dari 900.000 orang.
Negara ini dibagi menjadi tiga keuskupan: Dili, Baucau dan Maliana (didirikan tahun 2010). Keuskupan ini berafiliasi langsung pada Tahta Suci.
Nuncio Apostolik untuk Timor Timur pada saat ini adalah duta delegasi untuk Indonesia. Duta saat ini dijabat oleh Uskup Agung Italia, Leopoldo Girelli, dan kedutaannya yang terletak di Jakarta.

</doc>
<doc id="1504554" url="?curid=1504554" title="Kekristenan di Armenia">
Kekristenan di Armenia

Kekristenan di Armenia merupakan agama mayoritas. Armenia memiliki kelompok gereja sendiri, yaitu Gereja Apostolik Armenia. Gereja Katolik Roma di Armenia merupakan bagian dari Gereja Katolik Roma di seluruh dunia, di bawah kepemimpinan rohani Paus dan Kuria di Roma. Ada sekitar 110.000 umat Katolik di Armenia, yang mewakili sekitar 4% dari total populasi.
Apostolik Armenia (Oriental Orthodox).
Kekristenan pertama kali diperkenalkan langsung oleh para rasul Bartolomeus dan Yudas bin Yakobus pada abad ke-1 Masehi. Armenia menjadi negara pertama yang mendirikan agama Kristen sebagai agama negara saat itu, dalam sebuah acara tradisional tanggal 301 M, St Gregorius Illuminator meyakinkan Tiridates III, raja Armenia, untuk masuk agama Kristen. Sebelum ini, agama yang dominan adalah Zoroastrianisme dan paganisme di tingkat yang lebih kecil.
Gereja Katolik Armenia (gereja Katolik Timur dalam persekutuan penuh dengan Roma) membentuk keuskupan dalam Armenia pada tahun 1991, setelah runtuhnya Uni Soviet. Ini menyatakan sekitar 200.000 pengikut di "Keuskupan untuk Eropa Timur" (berbasis di Gyumri) pada tahun 2000, dan 490.000 pada tahun 2008.
Yurisdiksi teritorial dan Keuskupan.
Ada dua yurisdiksi teritorial di negara itu - sebuah Administrasi Apostolik bagi Ritus Latin dan Ordinariate untuk penganut setia Ritus Timur bagi orang-orang Armenia. Yang terakhir ini mencakup umat Katolik lainnya di Eropa Timur dari ritus Armenia.

</doc>
<doc id="1504570" url="?curid=1504570" title="Toki wo Koe Sora wo Koe / Password is 0">
Toki wo Koe Sora wo Koe / Password is 0

adalah singel ke-56 grup idola Jepang Morning Musume, singel ini dirilis pada tanggal 16 April 2014 oleh label Zetima.
Sejarah rilis.
Singel ini adalah double A-side dirilis dalam 6 edisi: 2 edisi reguler dan 4 edisi terbatas tipe A, B, C, D. Edisi reguler memperoleh bonus foto member Morning Musume’14 yang dipilih secara acak. Edisi terbatas berupa DVD yang memiliki berbagai versi video musik dan juga klip pembuatan video klip ini. Edisi ini juga memiliki tiket untuk acara jumpa fans.
"Pasword is 0" menjadi lagu untuk iklan kampanye operator seluler "AU" yang berkolaborasi dengan Morning Musume’14. Lagu di iklan tersebut dibawakan oleh Morimusu, grup spesial yang merupakan kolaborasi antara Morning Musume’14 dan grup lawak "Morisanchu".
Singel "Toki wo Koe Sora wo Koe / Password is 0", berhasil menduduki peringkat pertama di chart mingguan Oricon dan telah terjual sebanyak 119.000 kopi. Singel ini menduduki posisi pertama di peringkat mingguan Oricon selama 5 kali berturut-turut. Peringkat singel ini juga memperkuat rekor mereka sebelumnya di kategori “Grup (pria/wanita) yang seluruh singelnya berada di top 10″. Morning Musume adalah satu-satunya grup yang memiliki 56 singel dan seluruh singelnya menduduki peringat top 10.

</doc>
<doc id="1504583" url="?curid=1504583" title="Kekristenan di Georgia">
Kekristenan di Georgia

Kekristenan di Georgia merupakan agama mayoritas. Saat ini 82% dari populasi di Georgia mempraktikkan Kristen Ortodoks, terutama Gereja Ortodoks Georgia. Dari jumlah tersebut, sekitar 2% mengikuti Gereja Ortodoks Rusia, sekitar 5,9% (hampir semuanya dari etnis Armenia) mengikuti Gereja Apostolik Armenia dan 0,8% yang mengikuti Gereja Katolik Roma terutama ditemukan di selatan Georgia tetapi dengan sejumlah kecil di Tbilisi.
Sejarah.
Menurut tradisi Ortodoks, Kristen pertama kali diberitakan di Georgia oleh Rasul Simon dan Andreas pada abad ke-1 Masehi. Ini menjadi agama negara Kartli (Iberia) pada tahun 337. Konversi Kartli ke agama Kristen dikisahkan bermula dari seorang wanita Yunani yang disebut Santa Nino dari Kapadokia. Gereja Ortodoks Georgia, awalnya bagian dari Gereja Antiokhia, memperoleh independensi dan dikembangkan spesifisitas doktrinal yang progresif antara abad ke-5 dan ke-10. Alkitab juga diterjemahkan ke Georgia pada abad ke-5, dengan alfabet Georgia dikembangkan untuk tujuan penerjemahan itu. Seperti yang terjadi di tempat lain, gereja Kristen di Georgia sangat penting perannya untuk pengembangan bahasa tertulis, dan sebagian besar awal karya tulis adalah teks-teks agama. Iman baru Georgia, yang menggantikan kepercayaan pagan dan Zoroastrianisme, telah menempatkan mereka secara permanen di garis depan konflik antara dunia Islam dan Kristen. Georgia sebagian besar tetap menganut Kekristenan meskipun invasi terus diulang oleh kekuatan Muslim, dan episode panjang dominasi pihak asing. Setelah Georgia dianeksasi oleh Kekaisaran Rusia, Gereja Ortodoks Rusia mengambil alih gereja Georgia pada tahun 1811.
Gereja Georgia kembali independen hanya ketika kekuasaan Rusia berakhir pada tahun 1917. Rezim Soviet yang memerintah dari tahun 1921 di Georgia tidak menganggap revitalisasi gereja Georgia sebagai tujuan penting. Pemerintahan Soviet memberlakukan pembersihan besar dari hierarki gereja Georgia dan represi ibadah Ortodoks. Seperti di tempat lain di Uni Soviet, banyak gereja dihancurkan atau diubah menjadi bangunan sekuler. Sejarah represi mendorong penggabungan identitas keagamaan ke dalam gerakan nasionalis yang kuat dan pencarian orang Georgia untuk ekspresi keagamaan di luar gereja resmi yang dikendalikan pemerintah. Pada akhir 1960-an dan awal 1970-an, para pemimpin oposisi, terutama Zviad Gamsakhurdia, mengkritik korupsi dalam hierarki gereja. Setelah Ilia II menjadi patriark (Katolikos) dari Gereja Ortodoks Georgia pada akhir tahun 1970, Georgia Ortodoks mengalami kebangunan rohani. Pada tahun 1988 Moskow mengizinkan patriark untuk mulai menyucikan dan membuka kembali gereja-gereja yang tertutup, dan proses restorasi besar-besaran dimulai. Gereja Ortodoks Georgia telah kembali memiliki banyak kekuasaan dan kemerdekaan penuh dari negara sejak restorasi kemerdekaan Georgia pada tahun 1991.
Ortodoks Georgia dan Gereja Apostolik.
Gereja Ortodoks Georgia (nama lengkap Gereja Georgia Apostolik otosefalus Ortodoks, atau dalam bahasa Georgia, საქართველოს სამოციქულო მართლმადიდებელი ავტოკეფალური ეკლესია "Sakartvelos Samocikulo Martlmadidebeli Avt'ok'epaluri Ek'lesia") adalah salah satu gereja Kristen di dunia yang paling kuno, dengan jejak tradisi langsung dari misi Rasul Andreas pada abad ke-1. Ini adalah otosefalus (kepala sendiri) bagian dari Gereja Ortodoks Timur. Georgia Ortodoks telah menjadi agama negara di bagian Georgia sejak abad ke-4, dan merupakan agama mayoritas di negara itu.
Konstitusi Georgia mengakui peran khusus dari Gereja Ortodoks Georgia dalam sejarah negara itu, tetapi juga menetapkan kemandirian gereja dari negara. Hubungan antara Negara dan Gereja diatur oleh Perjanjian Konstitusi tahun 2002.

</doc>
<doc id="1504587" url="?curid=1504587" title="Puteri Indonesia Sumatera Barat">
Puteri Indonesia Sumatera Barat

Puteri Indonesia Sumatera Barat adalah gelar yang diberikan kepada perwakilan provinsi Sumatera Barat pada kontes Puteri Indonesia.
Kontes sendiri biasanya diadakan tertutup ("handpick").
Sumatera Barat merupakan salah satu provinsi yang sukses dalam kontes Puteri Indonesia. 
Hingga kini gelar pemenang Puteri Indonesia telah diraih sebanyak 2 kali oleh Melanie Putria Dewita Sari pada tahun 2002, dan Whulandary Herman pada tahun 2012-2013. 
Sedangkan posisi "runner-up" telah diraih selama 4 kali oleh Deasy Mulyani Jachnis (1995), Gusria Setiani (1996), Zukhriatul Hafizah (2009) dan Intan Aletrino (2016).

</doc>
<doc id="1504632" url="?curid=1504632" title="Kekristenan di Kamboja">
Kekristenan di Kamboja

Kekristenan di Kamboja adalah kelompok minoritas. Ada sekitar 20.000 umat Katolik di Kamboja yang merupakan 0,15% dari seluruh penduduk. Tidak ada keuskupan, tetapi ada tiga yurisdiksi teritorial - satu Vikariat Apostolik dan dua Apostolik Prefectures. Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir (juga dikenal sebagai Mormon) memiliki populasi yang berkembang di Kamboja. Presiden gereja ini, Gordon B. Hinckley, resmi memperkenalkan kerja misionaris ke Kamboja pada tanggal 29 Mei 1996. Gereja sekarang memiliki 31 kongregasi (27 bahasa Khmer dan 3 bahasa Vietnam, serta 1 internasional).
Sejarah.
Misi Kristen pertama di Kamboja menurut catatan dilakukan oleh Gaspar da Cruz, seorang anggota Ordo Dominikan asal Portugis, pada tahun 1555-1556. Menurut penuturannya, usaha ini gagal sama sekali; ia mendapati negeri ini diperintah oleh seorang raja "Bramene" dan pejabat-pejabat "Bramene", serta menemukan bahwa "orang Bramene adalah yang paling sulit untuk masuk Kristen". Ia merasa tidak ada orang yang berani masuk Kristen tanpa izin raja, dan meninggalkan negeri itu dengan kecewa, tidak dapat "membaptis lebih dari satu orang asing yang aku tinggalkan di liang kubur".
Meskipun terjadi kolonisasi oleh Perancis pada abad ke-19, Kekristenan memberi dampak sangat sedikit pada negeri ini. Pada tahun 1972 terdapat sekitar 20.000 orang Kristen di Kamboja, kebanyakan Katolik Roma. Sebelum repatriasi orang Vietnam pada tahun 1970 dan 1971, kemungkinan ada sebanyak 62.000 Kristen yang tinggal di Kamboja. Menurut statistik Vatikan, pada tahun 1953, umat Gereja Katolik Roma di Kamboja berjumlah 120.000 orang, sehingga saat itu merupakan agama terbesar kedua. Perkiraan ini mengindikasikan bahwa sekitar 50.000 umat Katolik adalah orang Vietnam. Banyak orang Katolik tinggal di Kamboja pada tahun 1972 adalah orang Eropa, terutama orang Perancis; dan di antara orang Katolik Kamboja terdapat pula orang berdarah campuran putih dan Eurasia dari keturunan Perancis. Steinberg melaporkan, juga pada tahun 1953, bahwa sebuah misi Unitarian Amerika membuka sekolah pelatihan guru di Phnom Penh, dan misi-misi Gereja Baptis berfungsi di provinsi Battambang dan Siem Reap. Seuatu misi Christian and Missionary Alliance didirikan di Kamboja pada tahun 1923; sampai tahun1962 misi ini telah membawa 2.000 orang masuk Kristen.
Aktivitas misionaris Protestan Amerika meningkat di Kamboja, terutama di antara sejumlah suku-suku di perbukitan dan di antar orang Cham, setelah berdirinya Republik Khmer. Dalam sensus penduduk tahun 1962, dilaporkan adanya 2.000 umat Protestan di Kamboja, dan laporan ini tetap merupakan yang terakhir mengenai kelompok ini. Pada tahun 1982 ahli geografi Perancis, Jean Delvert, melaporkan bahwa ada tiga desa Kristen di Kamboja, tetapi tidak memberikan ukuran, lokasi atau jenisnya. Para pengamat melaporkan bahwa pada tahun 1980 terdapat lebih banyak orang Kristen Khmer yang terdaftar di antara para pengungsi di Thailand daripada di seluruh Kamboja sebelum tahun 1970. Kiernan mencatat bahwa, sampai Juni 1980, lima ibadah mingguan Protestan diadakan di Phnom Penh oleh seorang pastor Khmer, tetapi kemudian dikurangi menjadi satu kebaktian mingguan karena penganiayaan oleh polisi. Perkiraannya menunjukkan bahwa pada tahun 1987 komunitas Kristen di Kamboja telah menyusut menjadi hanya beberapa ribu umat.

</doc>
<doc id="1504653" url="?curid=1504653" title="Aaron">
Aaron

Aaron merupakan nama dalam bahasa Inggris untuk Harun. Selain itu 

</doc>
<doc id="1504654" url="?curid=1504654" title="Kekristenan di Malaysia">
Kekristenan di Malaysia

Kekristenan di Malaysia adalah agama minoritas dengan 9,2% dari total populasi (sensus 2010), sebagian besar tinggal di Malaysia Timur. Denominasi Kristen utama di Malaysia termasuk Anglikan, Baptis, Brethren, gereja-gereja non-denominasi, gereja-gereja Karismatik independen , Lutheran, Methodis, Presbyterian dan Katolik Roma.
Bangunan gereja.
Gereja diperbolehkan di Malaysia, meskipun ada pembatasan pembangunan gereja baru melalui hukum zonasi diskriminatif. Gereja-gereja yang sebelumnya sudah berdiri tidak ditutup oleh pemerintah dan juga tidak ada pembubaran jemaat yang sudah terbentuk. Namun, sulit untuk membangun gereja-gereja baru. Sebagai contoh, butuh lebih dari dua puluh tahun untuk dewan lokal di Shah Alam untuk memungkinkan gereja yang akan dibangun di sana, dengan kondisi tambahan bahwa gereja harus terlihat seperti pabrik dan bukan penampilan gereja yang lebih konvensional. Sebagian besar waktu, gereja-gereja baru dibentuk dan dibangun seperti biasa layaknya toko-toko, terutama di kota-kota besar seperti Kuala Lumpur.
Penyebaran.
Kebebasan untuk mempraktikkan dan menyebarkan agama dijamin di bawah Pasal 11 dari Konstitusi Malaysia dan ini umumnya dihormati. Namun, Konstitusi memungkinkan pembatasan penyebaran agama selain Islam kepada komunitas Muslim dan ambiguitas dari ketentuan tersebut telah mengakibatkan beberapa masalah.

</doc>
<doc id="1504655" url="?curid=1504655" title="Abraham (nama)">
Abraham (nama)


</doc>
<doc id="1504656" url="?curid=1504656" title="Ahmad (nama)">
Ahmad (nama)


</doc>
<doc id="1504665" url="?curid=1504665" title="Adam (disambiguasi)">
Adam (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1504668" url="?curid=1504668" title="Nadhifa Salsabila">
Nadhifa Salsabila

Nadhifa Salsabila () atau yang akrab disapa Nadse (juga dikenal sebagai Nadse JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota grup idola JKT48 Generasi ke-3 yang saat ini berada di Tim J sejak 1 Desember 2016. Nadse Yang Mempunyai Postur 160 cm / 43 kg ini Memiliki Keturunan Minang. Klub Sepak Bola favorit Nadse adalah Real Madrid C.F.. Saat ini, nadse juga sebagai seorang DJ dari sub-unit JKT48 Dance Project.

</doc>
<doc id="1504674" url="?curid=1504674" title="Andreas (disambiguasi)">
Andreas (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1504676" url="?curid=1504676" title="Mbaba Belo Selambar">
Mbaba Belo Selambar

Mbaba Belo Selambar yang berarti 'membawa sirih selembar" adalah salah satu ritual sebelum pernikahan dalam suku Karo. Ritual ini merupakan bagian dari rangkaian ritus Pernikahan adat Karo. Ritual ini dilaksanakan baik oleh pihak perempuan, maupun pihak laki-laki.
Tentang Mbaba Belo Selambar.
Dalam suku Karo, ritual pernikahan diawali dengan "masa peminangan". Masa ini dalam bahasa Karo disebut "mbaba belo selambar". Dalam ritual ini pula, peran laki-laki lebih dominan dibandingkan dengan perempuan. "Maba belo selambar" merupakan suatu ritual meminang seorang gadis. Peminangan ini dilakukan oleh keluarga dari pihak laki-laki. Peminangan ini dilakukan untuk menanyakan kesediaan dari gadis tersebut dan kelurganya. Keluarga yang dimaksud tidak hanya orangtuanya, tetapi juga sembuyak, anak beru, singalo bere-bere, dan kalimbubu. Pada zaman dahulu acara mbaba belo selambar biasanya dilakasanakan pada malam hari setelah makan malam selesai.
Dalam acara Mbaba Belo Selambar, dari pihak laki-laki maupun perempuan harus dihadiri oleh beberapa pihak yang wajib untuk menghadiri ritual tersebut. Pihak yang harus hadir adalah laki-laki yang melamar, orang tua laki-laki, sembuyak, senina sikaku ranan, kalimbubu singalo ulu emas, dan anak beru. Sedangkan bagi pihak perempuan, yang harus hadir adalah gadis yang dilamar, orang tua, sembuyak, senina sikaku ranan, kalimbubu singalo bere-bere, singalo perbibin, dan anak beru.
Tata Cara Mbaba Belo Selambar.
Mbaba Belo Selambar diawali dengan penyerahan "kampil persentabin" oleh pihak laki-laki (pelamar). Pihak laki-laki ini harus menyiapkan enam buah kampil tersebut. Isi dari kampil adalah rokok dan peralatan makan sirih. Lima kampil yang telah disediakan pihak laki-laki diserahkan kepada pihak perempuan. Satu kampil lainnya diberikan kepada "kalimbubu singalo ulu emas". Ritus Mbaba Belo Selambar dapat dikatakan selesai apabila sudah ada kesepakatan dan kesediaan dari pihak perempuan terhadap lamaran yang telah diberikan oleh pihak laki-laki. Lalu, di dalam ritus ini dilakukan "ersinget-singet". Dalam "ersinget-singet", kedua belah pihak membicarakan hal-hal berikut berikut. 
Setelah "ersinget-singet" selesai dibicarakan, maka selanjutnya akan diadakan kesepakatan bersama dengan cara melakukan "sijalapen" ( baisanya dengan keluarga dekat), yang terdiri dari:
Setelah acara "sijalapen" selesai, anak beru pihak laki-laki menyerahkan "pundun" dan "penindih pudun". Pundun dan penindih pundun adalah daun nipah yang diikat. Kedua benda ini adalah tanda kesepakatan yang telah tercapai. Kedua benda ini diberikan kepada pihak perempuan sebanyak lima buah. Isi dari ini kedua benda ini merupakan tentang pelaksanaan "nganting manuk".

</doc>
<doc id="1504683" url="?curid=1504683" title="Cimpa">
Cimpa

Cimpa adalah makanan khas suku Karo. Cimpa menjadi makanan penting dalam acara-acara adat Karo.
Tentang Cimpa.
Cimpa adalah makanan yang dibuat dari beras ketan merah atau putih. Di dalam beras ketan merah dimasukkan gula merah atau gula aren yang telah dicampur dengan kelapa parut. Cimpa biasanya dibungkus dengan daun pisang. Cimpa biasanya dimasak dengan dikukus.
Cimpa adalah salah satu makanan yang sangat penting bagi orang Karo. Cimpa harus ada di setiap pelaksanaan acara-acara adat Suku Karo. Cimpa harus dihadirkan saat berlangsungnya acara pesta adat pernikahan, kerja tahun atau merdang merdem, dan kematian. Jika dalam salah satu acara adat tersebut tidak dihadirkan cimpa, maka acara adat tersebut dianggap kurang dan tidak sempurna.
Pada awalnya, cimpa dihadirkan hanya pada saat acara kerja tahun atau merdang merdem suatu desa saja. Pembuataan cimpa tersebut dilakukan pada hari ke enam, pada saat kerja tahun atau merdang merdem. Cimpa disediakan di setiap rumah, di suatu kampung yang sedang melaksanakan kerja tahun. Namun pada saat ini, dalam acara-acara adat Karo, cimpa selalu disediakan.
Jenis-jenis Cimpa.
Cimpa memiliki tiga jenis, yaitu:
Perbedaan antara tiga jenis cimpa ini terletak pada cara pembuatan dan untuk acara adat apa cimpa tersebut disediakan.
Cimpa Unung.
Dalam pembuatan cimpa unung, tepung beras ketan merah atau putih dicampur dengan air sedikit. Lalu, adonan beras ketan dengan air diisi dengan sedikit campuran dari kelapa dan gula merah atau yang disebut dengan inti. Setelah adonan tadi diisi dengan inti, adonan tersebut dibungkus dengan daun pisang. Selanjutnya, adonan dikukus selama 20 sampai 30 menit.
Jenis cimpa ini adalah yang paling lazim digunakan dalam acara-acara adat Karo. Dalam acara merdang merdem, cimpa unung adalah salah satu makanan utama yang harus disediakan. Cimpa unung adalah jenis cimpa yang cukup sulit pembuatannya.
Cimpa Tuang.
Dalam pembuatan cimpa tuang, semua bahan seperti beras ketan, sagu, telur, kelapa, dan gula merah dicampur menjadi satu adonan. Setelah itu, adonan tersebut digoreng di atas panci yang sudah diolesi daging lemak sapi. Jenis cimpa ini biasanya disediakan sebagai bekal atau oleh-oleh. Pembuatannya lebih mudah dan penyajiannya tidak serumit cimpa unung.
Cimpa Matah.
Pembuatan cimpa matah lebih mudah dan unik lagi. Dalam pembuatan cimpa matah, beras ketan, kelapa, gula merah ditumbuk jadi satu. Hasilnya disediakan dalam bentuk bubuk dan disediakan di atas piring. Biasanya cimpa ini dimakan untuk acara harian saja.

</doc>
<doc id="1504688" url="?curid=1504688" title="Panas Dingin Awards">
Panas Dingin Awards

Panas Dingin Awards adalah penghargaan komedi program acara televisi Indonesia yang diparodikan oleh tim Opera Van Java.
Pertama kali diadakan pada tahun 2011. Acara ini merupakan parodi dari penghargaan Panasonic Gobel Awards. Penghargaan ini diselenggarakan akibat program-program unggulan Trans Corp tidak memenangi pada penghargaan tersebut.
Rincian.
2012.
Diadakan untuk kedua kalinya pada tanggal 27 Maret 2012.
2013.
Diadakan untuk ketiga kalinya pada tanggal 19 April 2013 di Ballroom Balai Kartini, Jakarta.
2014.
Diadakan untuk keempatkalinya pada tanggal 19 APril 2014, bertempat di Mahaka Sportsmall, Kelapa Gading, Jakarta dengan Ayu Hastari dan Addry Danuatmadja sebagai pembawa acara.
Sebelumnya dilakukan prosesi "Red Carpet" yang dibawakan oleh Natalie Sarah dan Jeremy Teti dan dihadiri oleh Maia Estimasi, Ahmad Daging, Syahroni, Elvis Presyley, Raden Kain Rantang dan Captain America
Pemenang.
Pemenang bercetak tebal.
2016.
Panas Dingin Awards 2016 (dilakonkan sebagai The 91st Panas Dingin Awards) adalah pagelaran kelima dari Panas Dingin Awards yang berlangsung pada 25 Oktober 2016. Berbeda dengan Panas Dingin Awards sebelumnya, anugerah tahun ini merupakan bagian dari lakon "Opera Van Java" pada umumnya. Anugerah ini juga merupakan yang pertama setelah "Opera Van Java" vakum pada tahun 2015 lalu.
Pemenang.
Pemenang bercetak tebal.

</doc>
<doc id="1504690" url="?curid=1504690" title="Rekaman genomik">
Rekaman genomik

Rekaman genomik atau "genomic imprinting" adalah fenomena dimana ekspresi sebuah alel pada organisme dengan sistem reproduksi seksual tidak seimbang dan dapat menjadi berbeda tergantung pada sumber induk alel tersebut. Istilah rekaman genomik pertama kali dicetuskan pada tahun 1960 di dalam penelitian terhadap perilaku kromosom seksual pada agas di dalam genus "Sciara". Sebelum dikenal sebagai rekaman genomik, fenomena ini telah lebih dahulu dikenal pada awal tahun 1950 sebagai efek induk pada lalat buah. Rekaman genomik memiliki peran penting dalam perkembangan embrio dan diferensiasi seksual. Beberapa kelainan pada perkembangan manusia seperti sindrom Prader-Willi dan sindrom Angelman disebabkan oleh proses inaktivasi lokus yang melibatkan proses rekaman genomik.

</doc>
<doc id="1504708" url="?curid=1504708" title="Terapi musik">
Terapi musik

Terapi musik terdiri dari dua kata, terapi dan musik. "Terapi" adalah serangkaian upaya yang telah dirancang sedemikian rupa dalam proses penyembuhan. Kata "musik" digunakan untuk menjelaskan media yang digunakan dalam pelaksanaan terapi. Jadi, terapi musik dapat diartikan sebagai serangkaian upaya yang telah dirancang sedemikian rupa dalam proses penyembuhan penyakit/ masalah seseorang dengan menggunakan alat musik sebagai media utama.
Dengan bantuan musik, klien diharapkan mampu berimajinasi tentang berbagai macam hal yang menyenangkan maupun memikirkan ketakukatannya, sesuai kebutuhan penyembuhan klien tersebut.

</doc>
<doc id="1504735" url="?curid=1504735" title="Syahrul M Pasaribu">
Syahrul M Pasaribu

H. Syahrul Martua Pasaribu, S.H. ( adalah Bupati Kabupaten Tapanuli Selatan yang menjabat dari tahun 2010-2015. Dalam masa kepemimpinannya sebagai Bupati ia didampingi oleh Aldiz Rapolo Siregar untuk lima tahun ke depan. Syahrul M. Pasaribu menggantikan posisi Ongku P. Hasibuan sebagai Bupati Tapanuli Selatan yang mulai menjabat sejak tahun 2005-2010.

</doc>
<doc id="1504736" url="?curid=1504736" title="Opencart">
Opencart

Opencart adalah sebuah sistem manajemen konten berbasis Web yang berlisensi GPL versi 3. CMS ini dirancang untuk toko online lengkap dengan shopping cart. CMS ini juga kaya akan fitur dan salah satunya adalah pengaturan agar mudah dikenali oleh mesin pencari
Pengembang.
Pengembang dari Opencart adalah Daniel Kerr , Hongkong

</doc>
<doc id="1504748" url="?curid=1504748" title="Daftar Bupati Tapanuli Selatan">
Daftar Bupati Tapanuli Selatan

Daftar Bupati Tapanuli Selatan dari tahun 1950 hingga sekarang
<onlyinclude>
Referensi.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1504799" url="?curid=1504799" title="SpongeBob, You're Fired!">
SpongeBob, You're Fired!

"SpongeBob, You're Fired!" adalah episode ke-11 dari musim ke-sembilan dan ke-189 dari seluruh episode pada serial televisi animasi Amerika "SpongeBob SquarePants". Episode ini disutradarai oleh Alan Smart dan Tom Yasumi, dan ditulis oleh Marc Ceccarelli, Luke Brookshier, dan Mr. Lawrence. Ceccarelli dan Brookshier juga bertugas sebagai sutradara papan cerita. Episode tersebut awalnya ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 11 November 2013. Dalam episode ini, SpongeBob dipecat dari Krusty Krab setelah Mr. Krabs sadar dia bisa menyimpan satu nikel bila SpongeBob dipecat. SpongeBob kemudian memutuskan untuk mencari pekerjaan di restoran lain.
"SpongeBob, You're Fired!" pertama kali ditayangkan di San Diego Comic-Con International 2013. Sebelum penayangannya di televisi, episode ini membuat kontroversi karena gambarannya terhadap pengangguran. Itu kemudian menghasilkan debat politik ketika "New York Post" dan Fox News menggunakan episode ini "untuk menghantam orang miskin yang menggunakan pelayanan sosial." Setelah dua media berita tersebut memperlihatkan episode ini, Media Matters for America mengambil langkah, dan meminta Al Sharpton di MSNBC untuk "melindungi orang Amerika yang miskin." Penayangan pertama "SpongeBob, You're Fired!" ditonton 5,2 juta penonton, jumlah penonton terbanyak untuk episode "SpongeBob SquarePants" dalam dua tahun terakhir.
Penerimaan.
Rating.
Penayangan pertama episode "SpongeBob, You're Fired!" pada 11 November di Nickelodeon mendapat jumlah penonton paling banyak untuk episode "SpongeBob SquarePants" dalam dua tahun terakhir, dengan 5,186 juta rumah menonton. Episode ini setingkat dengan "Hostages", "pemain terburuk", dari "Big Four" pada malam itu. Tapi, diseluruh kabel, acara ini berhasil mengalahkan "The Real Housewives of Beverly Hills" (0,8 orang dewasa), "Teen Mom" (0,7 orang dewasa) dan "The Daily Show" (0,6 orang dewasa). Penayangan pertamanya cukup untuk menjadi peringkat kedua dalam total penonton di antara program kabel lain pada hari itu ke kontes "Monday Night Football" di antara Miami Dolphins dan Tampa Bay Buccaneers di ESPN. "SpongeBob, You're Fired!" tertinggi di 2–11, 6–11 dan 9–14 dalam demografik anak-anak.
Kritik dan kontroversi.
Perkembangan plot episode dikritik karena ucapan yang merujuk ke Supplemental Nutrition Assistance Program. Dalam salah satu adegan dari episode, Patrick Star mencoba menunjukkan SpongeBob "manfaat pengangguran," yang dia balas dengan, "Pengangguran mungkin menyenangkan untukmu, tetapi aku perlu mendapat pekerjaan." Adegan ini dimaksudkan untuk menunjukkan "optimisme abadi dan keinginan untuk kembali bekerja" SpongeBob dan "melakukannya dengan cara yang masih lucu dan bisa dihubungkan." Tapi, telah dilaporkan bahwa aktivis politik menganggapnya "ucapan buruk" untuk "menghantam" manfaat Food Stamps. Dalam laporan oleh "The Hollywood Reporter", dikatakan bahwa episode mungkin memiliki agenda politik tentang jaringan keamananan sosial. Ditambahkan juga bahwa "Ini bukan pertama kalinya SpongeBob mengarungi komentar sosial, tetapi biasanya ketika melakukannya, mengganggu yang kanan dan menyetujui yang kiri." "The Hollywood Reported" mengutip episode sebelumnya yaitu "SpongeBob's Last Stand" dan "Selling Out" dimana "environmentalisme dimuliakan" dan "bisnis besar dijelekan."
Menurut banyak sumber, garis cerita dikatakan sebagai "simbol dari iklim ekonomi yang keras." Plotnya kemudian memunculkan debal politik karena gambarannya terhadap pengangguran. Sebelum penayangan perdananya, "New York Post" mempublikasikan artikel tentang episode tersebut. Tapi, artikel itu dikritik karena pembuatnya, Andrea Morabito, menyerang "orang miskin" yang bergantung pada bantuan pemerintah, merujuk orang yang bergantung pada kupon makanan "meminta-minta pelayanan sosial" dan memuji SpongeBob karena segera kembali untuk mendapat "pekerjaan yang bermanfaat." "Serangan" ini ditiru oleh Fox News, dengan Heather Nauert di "Fox & Friends", menganggap bahwa "iklim ekonomi yang keras telah mengenai komunitas bawah laut," tetapi "bukannya meminta-minta pelayanan sosial di Bikini Bottom, itu kotanya, SpongeBob kembali untuk bekerja."
Setelah "New York Post" dan Fox News memperlihatkan episode ini, Media Matters for America, sebuah kelompok watchdog media yang secara politik progressif, merespon. Menurut kelompok tersebut, media berita yang menyerang, keduanya dimiliki News Corporation, menggunakan episode ini "untuk menghantam orang miskin yang menggunakan pelayanan sosial." Dalam merespon Fox News, Media Matters segera memasang sebuah online item berjudul "Right-Wing Media Use SpongeBob SquarePants' Firing To Attack Social Safety Net", berdebat bahwa keduanya "menggunakan pemecatan karakter kartun fiksi SpongeBob SquarePants untuk menyerang jaringan keamanan sosial dan mereka yang bergantung padanya." Media Matters "juga khususnya terganggu oleh ucapan dari cerita "The Post": "Jangan sampai dia duduk dengan malas, meminta-minta pelayanan sosial di Bikini Bottom, SpongeBob yang depresi kembali ke pekerjaan yang bermanfaat dimanapun dia bisa menemukannya," reporter Andrea Morabito menulis. "Tidak ada spoiler—tapi aman untuk mengatakan pahlawan kita tidak mencari kupon makanan, karena kemampuan membuat pattynya rupanya sangat diinginkan."
Selain itu, liputan dari Fox News mendorong aktivis hak sipil, dan tuan rumah talk show Al Sharpton di MSNBC untuk "melindungi orang Amerika yang miskin." Sharpton mepmerlihatkan pada 31 Oktober episode "PoliticsNation", "Sayap kanan menemukan pahlawan baru dalam perangnya melawan orang miskin [...] SpongeBob SquarePants. Itu benar. SpongeBob SquarePants [...] Jadi seorang spons yang tinggal dalam nanas di bawah laut tidak perlu bantuan pemerintah. Apa artinya tidak ada yang perlu?"
Nickelodeon menolak untuk berkomentar tentang isu yang disebabkan pesan dalam episode. Tapi, Russell Hicks dari Nickelodeon berkata bahwa acara "menyentuh berita, tetapi tidak memberi pesan kecondongan atau ideologi apapun dalam sebuah episode." Dalam sebuah pernyataan, Hicks berkata "Seperti semua kartun hebat, bagian dari sukses SpongeBob yang panjang memiliki kemampuan untuk menyentuh semangat waktu tertentu tetapi tetap lucu untuk penonton. Seperti biasa, meskipun dengan rintangan ini, optimisme SpongeBob yang abadi akan berhasil, yang selalu merupakan pesan hebat ke semua orang."

</doc>
<doc id="1505190" url="?curid=1505190" title="Benjamin Brian Castro">
Benjamin Brian Castro

Benjamin Brian Castro atau lebih dikenal dengan nama Sebastian Castro () adalah
pemeran film, penyanyi, dan artis visual Amerika Serikat berdarah Jepang-peruvia.
Ia dikenal publik atas video-videonya yang diunggah pada situs Youtube.

</doc>
<doc id="1505219" url="?curid=1505219" title="Dara-laut caspia">
Dara-laut caspia

Dara-laut caspia adalah spesies burung dalam famili Sternidae. Burung ini tersebar di pesisir dan danau pedalaman Amerika Utara, dan Amerika Selatan bagian utara, Eropa, Asia Afrika, Hindia Barat, Australia dan Selandia Baru. Di Indonesia, dara-laut caspia adalah pengembara yang jarang di Sunda Besar, Wallacea dan Papua, pernah tercatat satu kali di pesisir Sumatera Timur dan Brunei Darussalam. 

</doc>
<doc id="1505479" url="?curid=1505479" title="Kazimieras G. Prapuolenis">
Kazimieras G. Prapuolenis

Kazimieras G. Prapuolenis, atau Kaz, (kelahiran 1959, Hoboken, New Jersey) adalah seorang kartunis dan ilustrator Amerika.
Kaz tinggal di Hollywood, California, dengan pasangannya Linda Marotta.

</doc>
<doc id="1505520" url="?curid=1505520" title="Aaron Springer">
Aaron Springer

Aaron Springer (kelahiran 5 September 1973) adalah seorang sutradara kartun dan artis papan cerita. Ia paling dikenal karena karyanya pada serial animasi Nickelodeon "SpongeBob SquarePants". Springer telah berkolaborasi dengan para veteran animasi seperti Genndy Tartakovsky, Paul Rudish, Stephen Hillenburg, dan John Kricfalusi.

</doc>
<doc id="1505644" url="?curid=1505644" title="Gusnaldi">
Gusnaldi

Gusnaldi gelar Sutan Nagari () adalah seorang seniman tata rias wajah dan penulis Indonesia. Ia merupakan ahli tata rias wajah ternama yang banyak menangani rias wajah atau make-up para artis terkenal di tanah air.
Gusnaldi bahkan juga pernah merias supermodel dunia Linda Evangelista serta aktris Hollywood dan mantan model berdarah Korea, Kimora Lee Simmons. Sebagai penulis ia telah menerbitkan tujuh buah buku tentang tata rias wajah dan dua buah novel.
Pada tahun 2003 ia menerbitkan buku pertamanya tentang tata rias wajah yang berjudul "The Power of Make-up" dengan menggandeng Dewi Sandra dan Luna Maya sebagai model. Buku yang laris di pasaran ini kemudian dicetak ulang beberapa kali, bahkan diterbitkan di Malaysia dalam bahasa Melayu oleh suatu institusi yang tertarik pada buku tersebut. "The Power of Make-up" dianggap sebagai buku pertama di Asia yang mengupas tentang dunia make-up artist yang dihasilkan seorang seniman tata rias wajah.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Ia lahir pada 25 Desember 1974 di kota Bukittinggi, Sumatera Barat, anak bungsu di antara enam orang bersaudara dari pasangan H. Bachtiar St. Rajo Ameh (ayah) dan Martius Ahmad (ibu). Gusnaldi berasal dari keluarga sederhana, ayahnya bekerja sebagai sopir di Pemda Kota Bukittinggi, sedangkan ibunya sebagai ibu rumah tangga biasa. Namun orang tuanya telah mengajarkan disiplin kepada Gusnaldi sejak usia dini.
Pada usia balita ia pernah mati suri dan dianggap sudah meninggal dunia sehingga ia pun dimandikan serta dikafani dan siap untuk dimakamkan. Karena ayahnya belum pulang dari pekerjaannya, sang ibu meminta agar pemakaman dilaksanakan setelah ayahnya datang. Bunyi bel sepeda sang ayah yang punya kebiasaan membunyikan bel sepeda yang dikendarainya sesaat sebelum sampai rumah akhirnya membangkitkan Gusnaldi dari mati surinya. Sejak saat itu Gusnaldi mengalami perubahan besar dalam hidupnya, ia berubah menjadi anak yang lebih kuat dari sebelumnya yang sering sakit-sakitan.
Gusnaldi menikah dengan mantan reporter sebuah tayangan infotainment, Desilawaty, pada 24 September 2004 di kota kelahirannya Bukittinggi dalam suatu prosesi yang berlangsung selama 4 hari. Sesuai adat Minangkabau, dalam acara pernikahan itu Gusnaldi sekaligus diberi gelar "Sutan Nagari" sebagai tanda seorang Minang yang telah berkeluarga atau menikah.
Pendidikan.
Gusnaldi menamatkan pendidikan dasarnya di SD Negeri 2 Bukittinggi, Sumatera Barat. Sedangkan pendidikan menengah ia tempuh di kota yang sama, yaitu di SMP Negeri 4 Bukittinggi dan SLTA Don Bosco Bukittinggi. Selanjutnya setelah merantau ke Jakarta ia menempuh pendidikan di bidang tata rias pada Puspita Martha International Beauty School.

</doc>
<doc id="1505732" url="?curid=1505732" title="Hasta Siempre, Comandante">
Hasta Siempre, Comandante

"Hasta Siempre, Comandante", atau biasa disingkat "Hasta Siempre" (Sampai selamanya, Komandan), adalah sebuah lagu yang digubah oleh komposer Kuba Carlos Puebla pada tahun 1965. Lagu tersebut dibuat sebagai "surat balasan" kepada ucapan perpisahan Che Guevara yang akan meninggalkan Kuba dan membantu pergerakan revolusioner di Kongo dan Bolivia, dimana ia ditangkap dan dieksekusi. 
Referensi.
<references>

</doc>
<doc id="1505898" url="?curid=1505898" title="Richard Pursel">
Richard Pursel

Richard Pursel (nama lahir Richard D. Pursel; 17 September 1964 di Lincoln, Nebraska) adalah seorang penulis televisi dan artis papan cerita Amerika. Ia dikenal sebagai seorang penulis untuk serial televisi "The Ren and Stimpy Show", "Ren and Stimpy "Adult Party Cartoon"", dan "SpongeBob SquarePants".

</doc>
<doc id="1505903" url="?curid=1505903" title="Siamang Putih">
Siamang Putih

Siamang Putih adalah cerita rakyat yang berasal dari Sumatera Barat. Siamang adalah hewan sejenis kera hitam yang hidup di daerah sumatera barat. Siamang putih menceritakan tentang nasib seorang putri raja yang bernama putri Julian yang melanggar sumpahnya. Ia berubah menjadi siamang berbulu putih karena melanggar sumpahnya.
Cerita.
Pada zaman dahulu kala, terdapat sebuah kerajaan di daerah sumatera barat. Dalam kerajaan itu, tinggal seorang putri bersama keluarganya. Putri itu bernama putri Julian. Ia mempunyai wajah yang cantik dan rupawan. Sayang, sang putri Julian belum memiliki pasangan. Para pria di sekitar kerajaan tersebut tidak berani untuk melamar putri Julian. Mereka takut karena putri Julian adalah keturunan raja. Tidak hanya itu, kakek dan nenek putri julian adalah saudagar kaya. Raja yang mengetahui kesedihan putrinya kemudian mengadakan jamuan makan dan mengundang semua orang dari berbagai tempat. Raja berharap adanya seorang pria dari para tamu yang datang untuk melamar putrinya. Namun, harapan itu sirna ketika tak ada jua yang melamar putri Julian. Saat malam hari tiba, putri Julian bermimpi tentang seorang pria bernama Sutan Rumandung yang datang dan melamar dirinya. Ia menceritakan mimpi ini kepada raja. Raja mencari pria yang bernama Sutan Rumandung di berbagai tempat, tetapi ia tidak menemukan pria itu. Sebuah kapal berlabuh di pelabuhan yang terletak tidak jauh dari kerajaan tempat putri Julian tinggal. Di kapal itu ada seorang pria bernama Sutan Rumandung. Ia mempunyai wajah yang rupawan serta tampan. Raja pun mengundang Sutan ke istana. Raja pun hendak menjodohkan Sutan dengan putri Julian. Sutan setuju untuk menikah, tetapi dengan syarat yaitu ia harus mengumpulkan harta sebanyak mungkin agar ia layak menikahi putri Julian. Putri Julian awalnya menolak syarat itu, tetapi karena Sutan berkeras maka ia pun menyetujui. Putri Julian dan Sutan Rumandung pun mengucapkan sumpah bahwa mereka akan saling menunggu. Putri Julian bersumpah apabila ia melanggar sumpahnya maka ia akan berubah menjadi siamang, sedangkan Sutan jua bersumpah apabila ia melanggar sumpahnya maka ia akan tenggelam di dasar laut. Sutan akhirnya pergi meninggalkan putri Julian. Putri Julian pun menunggu berhari-hari bahkan berbulan-bulan. Tiba-tiba terdengar kabar bahwa muncul seorang pria yang hendak melamar putri Julian. Pria ini tak kalah tampan jika dibandingkan dengan Sutan Rumandung. Tanpa berpikir panjang, putri Julian menerima lamaran itu. Pernikahan pun dilangsungkan di istana putri Julian. Ketika penghulu bertanya kepada putri Julian apakah ia bersedia menikah dengan pria itu. Suara putri Julian dan bentuk tubuhnya pun berubah. Badannya mengecil dan bertumbuh bulu berwarna putih di seluruh tubuhnya. Ia pun berubah menjadi siamang putih. Siamang putih kemudian berlari ke atap kerajaan dan meraung sambil melihat ke arah laut. Para penduduk desa menduga bahwa putri Julian menunggu kedatangan Sutan yang tak kunjung muncul. Siamang putih terus menunggu sampai akhirnya ia meninggal. Rupanya terdengar kabar bahwa kapal yang ditumpangi Sutan Rumandung tenggelam di laut. Hal itu terjadi karena Sutan melanggar sumpahnya. Ia hendak menikahi seorang perempuan lain.

</doc>
<doc id="1505987" url="?curid=1505987" title="Tim Hill (sutradara)">
Tim Hill (sutradara)

Timothy "Tim" Hill adalah seorang sutradara film dan penulis latar Amerika.
Kehidupan awal.
Hill menikah dengan aktris Veronica Alicino.

</doc>
<doc id="1505990" url="?curid=1505990" title="Rojolele">
Rojolele

Rojolele adalah kultivar padi lokal unggulan Indonesia yang berasal dari Klaten, Jawa Tengah. Kultivar rojolele resmi dirilis oleh Kementerian Pertanian Indonesia pada tahun 2003. Rojolele merupakan salah satu padi asal Indonesia yang digunakan sebagai induk persilangan program penelitian di IRRI.

</doc>
<doc id="1505996" url="?curid=1505996" title="Ampupu">
Ampupu

Ampupu atau Eucalyptus urophylla secara alami hidup pada tanah vulkanik, berada pada tujuh pulau di kawasan timur Indonesia (Timor,Flores, Wetar, Lembata (Lomblem), Alor, Adonara dan Pantar) pada ketinggian berkisar dari 180 m hingga 3000 m. Tumbuh baik pada tanah berdrainase baik dan bersifat toleran terhadap tanah padat dan asam. Nama lainnya adalah "Eucalyptus decaisneana" yang merupakan famili "Myrtaceae". Musim bunga berlangsung antara bulan Januari hingga Maret, sedangkan buah masak dan siap dipanen pada bulan Juni hingga September. Pembuahan terjadi secara periodik. Buah berbentuk kapsul, jika sudah masak kapsul akan merekah.
Sejarah.
Nama "Eucalyptus urophylla" diberi oleh Dr. Blake. Nama urophylla berasal dari Yunani, yaitu auro yang berarti ekor, dan phylla berarti daun.
Habitat.
Ampupu ("Eucalyptus urophylla") merupakan jenis pohon endemik asli Indonesia yang penyebaran alaminya terdapat di Nusa Tenggara Timur (NTT) dan Maluku Tenggara, yaitu di pulau-pulau Flores, Solor, Lomblen, Adonara, Pantar, Alor, Timor, dan Wetar. Mengingat produksinya tinggi dan dapat digunakan untuk berbagai tujuan pengusahaan, jenis pohon ini telah dikembangkan di beberapa negara seperti Brasil, Papua Nugini, China, Malaysia, Kamerun, Kongo, Gabon, Madagaskar, Costa Rica, dan Solomon. "Eucalyptus urophylla" pada umumnya terdapat pada zona iklim basah sampai iklim kering yaitu tipe hutan C, D, dan E pada klasifikasi Shmidt dan Ferguson. "Eucalyptus urophylla" mampu tumbuh pada tanah yang kurang subur, berbatu dan tanah rawa. Untuk pertumbuhannya, "Eucalyptus urophylla" menghendaki cahaya sepanjang tahun (jenis intoleran), dan juga merupakan pohon yang tetap hijau sepanjang tahun.
Deskripsi.
Pertumbuhan riap maupun diameter "Eucalyptus urophylla" sangat tinggi. Tinggi pohon dapat mencapai 40 meter dan rata-rata bebas cabang 25 meter. Diameternya bisa mencapai 100 cm atau lebih dan tidak berbanir, kulit luar biasanya coklat muda sampai coklat tua, keadaan kulit licin dan mengelupas memanjang tidak teratur. "Eucalyptus urophylla" mempunyai tekstur yang keras merata dan licin karena serat-seratnya terpadu. "Eucalyptus urophylla" mempunyai bunga yang memanjang dan tidak memiliki tangkai bunga. Warna benang sari putih dan banyak. Daun "Eucalyptus urophylla" berbentuk bulat telur, memanjang dan lanset, dimana pada pangkal mengecil hingga ke ujung meruncing. Pada tingkat anakan bentuk duduk daun berhadapan dan pada tingkat pohon bentuk duduk daun tersebar. 
Kandungan.
Tanaman ini memiliki kandungan minyak atsiri yang berkhasiat sebagai antibakteri, antivirus, antiinflamasi, analgesik, antiinfeksi, insektisida, dan ekspektoran. Kandungan lainnya adalah 1,8-cineole, kripton, α-pinene, p-cymene, α-terpineol, trans-pinaocarveol, phellandral, cuminal, globulol, limonene, aromadendrene, sapthulenol dan terpinene-4-ol. Ampupu ini mengandung minyak esensial yang umumnya tercampur dengan senyawa terpenoid. Selain itu, Ampupu juga banyak mengandung flavonoid dan senyawa floroglukinol terfosforilasi.
Kegunaan.
Penggunaan kayu hasil olahan tanaman "Eucalyptus urophylla" umumnya digunakan untuk bahan baku pulp dan kertas, tapi juga dapat digunakan untuk konstruksi bangunan dan telah lama dipergunakan untuk industri arang di Brazil. "Eucalyptus urophylla" juga digunakan sebagai bahan baku kayu lapis (vinir) serta kayu gergajian lainnya. "Eucalyptus urophylla" juga tergolong kayu kuat dan awet yang dapat digunakan untuk bahan penopang beban berat seperti bantalan kereta api serta bahan bangunan lainnya. Kayu "E. urophylla" memiliki kualitas serat yang baik dengan kelas mutu II. Umur kayu mempengaruhi kadar kimia kayu "E. urophylla" tetapi tidak mempengaruhi hasil rendemen pemasakan dan bilangan kappa pulp pada taraf nyata 95%. Kayu "E. urophylla" berumur 6 tahun menghasilkan pulp dengan sifat optik dan mekanis terbaik. Kayu "E. urophylla" berumur 7 tahun menghasilkan noda pada lembaran pulpnya sehingga kurang baik digunakan sebagai bahan baku pulp dan kertas.

</doc>
<doc id="1505997" url="?curid=1505997" title="Poskolonialisme Roman Bumi Manusia">
Poskolonialisme Roman Bumi Manusia

Roman Bumi Manusia merupakan buku pertama dari Tetralogi Buru karya Pramoedya Ananta Toer yang diterbitkan pertama kali oleh P.T. Hasta Mitra pada tahun 1980. 
Roman ini ditulis oleh Pramoedya Ananta Toer di Pulau Buru, namun tidak lama setelah terbit buku ini dilarang diterbitkan dan diedarkan oleh Kejaksaan Agung Republik Indonesia Karenna dipandang mengandung pertentangan kelas. 
Roman ini menceritakan tentang adanya relasi yang kompleks antara penjajah dan yang terjajah. Hal-hal kompleks dalam buku ini adalah hubungan antara Barat(penjajah) dan Timur (terjajah) menunjukkan hubungan yang bersifat hierarkis, dominatif, dan menindas. Relasi Barat-Timur yang menunjukan kesetaraan dan saling simpatik. Dan relasi sesama pribumi yang memperlihatkan hubungan yang salin bertentangan. Peristiwa perlawanan dalam novel ini dilakukan secara mimikri, oleh figur Minke dengan resistensi radikal melalui pendidikan kolonial Belanda. Hal ini dapat dilihat dari sudut pandang landasan teori poskolonial. 
Analisis Poskolonial.
Poskolonial jika dilihat dari etimologi dan morfologi katanya, merupakan kata yang dibentuk oleh kata "post"(setelah) atau "pasca" dan kata "colonial"(kolonial). Maka kata postcolonial dalam bahasa Indonesia disebut sebagai pascakolonial atau poskolonial yang artinya setelah kolonial. Poskolonial adalah sesuatu yang digunakan dalam berbagai bidang, menggambarkan seperangkat posisi subjek yang heterogen, bidang-bidang professional, dan aktivitas-aktivitas kritis. Hal-hal yang mendasar dalam teori poskolonial yaitu oposisi biner Barat-Timur, penjajah terjajah sebagai pusat perhatian dan sifat kontruksi dari dikotomi tersebut, dan metode dekontruksi untuk membongkar relasi kolonialisme dengan melakukan oposisi biner yang ada dalam teks. 
Relasi dalam Roman Bumi Manusia.
Dalam roman "Bumi Manusia" relasi penjajah dan terjajah, antara Eropa-Pribumi terbilang lumayan kompleks. Hal ini dapat dilihat dari relasi yang terbangun antartokoh pada cerita, relasi yang dimkasud adalah relasi yang bersifat hierarkis, dominatif, dan menindas yang digambarkan oleh relasi antara Robert Suurhof dan Minke, Tuan Herman Mellema dan Minke, Robert Mellema dan nyai Ontosoroh, Robert dan Annelies. Relasi sesama pribumi yang saling bertentangan yang digambarkan oleh Sastrotomo dan Sanikem, Bupati B, dan Minke. Serta relasi yang bersifat setara yang digambarkan oleh Magda Peters dan Minke. 
Robert Surrof merupakan seorang indo yang mengaku dirinya Eropa (Belanda),memiliki karakteristik penjajah, kolonialisme Belanda yang secara terbuka menghina dan melecehkan Minke sebagai seorang pribumi yang buaya darat, mata keranjang, dan belum mempunyai peradaban yang tinggi. Tergambar jelas relasi sosok indo yang negatif, karena menghina kemanusiaan orang yang terjajah. 
Tuan Herman Mellena merupakan seorang penjajah yang mempunyai mempunyai watak jahat terhadap orang yang terjajah. Sanikem yang ketika itu berumur 14 tahun dipaksa untuk melayani nafsu birahi Tuan Herman Mellena. Sanikem yang merupakan gadis cantik atau bunga desa yang lugu dan lemah, dijual ayahnya kepada Tuan Herman Mellema seharga 25 golden. 
Digambarkan Tuan Herman Mellena dan Minke berada pada golongan sosial yang paling tertinggi. Tuan Herman Mellena yang merasa dirinya superior menganggap Minke juga lebih rendah dari dirinya, walaupun berada pada gologan sosial yang sama. Tergambar dengan jelas kesombongan dan arogansi penjajah yang seharusnya tidak dilakukan oleh orang yang sudah mempunyai peradaban tinggi. 
Robert Mellena merupakan anak pertama dari Nyai Ontosoroh hasil buah cinta dengan Tuan Herman Mellema, akan tetapi tidak tercemin sama sekali bahwa keduanya seorang anak-ibu. Hal tersebut terjadi karena Robert Mellena juga menganggap dirinya sebagai Eropa totok, yang hanya ingin memanfaatkan kekayaan alam yang dipunyai Nyai Ontosoroh di dalamnya. 
Robert Mellena dan Annelies merupakan kakak beradik, yang keduanya memiliki sifat berbeda. Jika Robert Mellena yang seorang Indo mengaku bahwa dirinya sebagai orang Eropa asli, sedangkan Annelies meninggalkan keindoannya lalu memilih mengakui dirinya sebagai pribumi. Annelies yang cantik jelita dan memiliki daya tarik, ternyata membuat Robert Mellena tertarik untuk memperkosanya. Hal tersebut yang kembali menggambarkan relasi penjajah dan terjajah. 
Sastrotomo merupakan seorang Priyayi Jawa yang mempunyai kedudukan sebagai juru tulis. Akan tetapi Sastrotomo mempunyai sifat yang rakus, dia menginginkan kedudukan sebagai juru bayar. Berbagai usaha dilakukan untuk memperoleh jabatan tersebut. Hal yang paling bertentangan dan terlihat jelas adalah ketika Sastromo menyuap Tuan Herman Mellena dengan menjual Sanikem seharga 25 golden. Kejadian tersebut menggambarkan bahwa kolonialisme juga terjadi di kalangan pribumi. 
Bupati B dan Minke merupakan ayah dan anak, akan tetapi terjadi ketimpangan hubungan atau relasi yang jelas. Bupati B yang mempunyai tanggung jawab menjalankan birokrasi colonial Belanda yang kolonialis dan feodalis. Sedangkan Minke merupakan individu yang independen, maju, modern, dan humanis. Pertentangan terjadi ketika Bupati B memaksa Minke untuk pulang kampung, dan memaksa Minke untuk merangkak dan bersembah sujud walaupun dia adalah anaknya sendiri. Tergambar meskipun Bupati B merupakan pribumi, tetapi melakukan kolonialisme terhadap Minke. 
Magda Peters dan Minke merupakan gambaran relasi yang saling bersimpati dan baik. Magda Peters merupakan seorang guru, sedangkan Minke merupakan muridnya. Dalam proses pembelajaran digambarkan Magda Peters yang mendapat banyak pengetahuan dari Magda. Proses pergaulan dan relasi yang baik antara tokoh etisi dan warga pribumi. 

</doc>
<doc id="1506003" url="?curid=1506003" title="Batik Sidomulyo">
Batik Sidomulyo

Batik sidomulyo adalah salah satu jenis batik dari Surakarta, Jawa Tengah. Batik sidomulyo secara struktur merupakan pola dasar geometrik yang membentuk bidang-bidang persegi. Masing-masing bidang diisi dengan motif, misalnya motif pohon hayat, motif kupu-kupu, motif bangunan, dan motif garuda. Motif selingan berupa garis geometrik yang dipadu dengan motif lung-lungan secara variatif menghiasi ruang kosong di antara motif utama dan merupakan elemen pengisi, sebagai bagian dari tata susun batik sekaligus untuk membentuk keseimbangan komposisi. Motif sidomulyo secara keseluruhan memberikan satu-kesatuan pola susunan batik, dipadukan dengan motif isen (isian) terdiri dari cecek (titik-titik) yang dipadu dengan garis yang diterapkan pada motif batik pokok ataupun pada selingan merupakan variasi untuk memberikan rasa indah pada batik.
Hampir sama juga dengan sidoluhur, motif dasar batik ini yaitu wajik, tetapi detail serta warnanya lebih muda. Filosofi dari batik motif sido mulyo yaitu harapan supaya keluarga yg dibina selalu menerus memperoleh kemuliaan walau memperoleh satu kesusahan. Dengan kata lain Motif batik sidomulyo mempunyai arti hidup bahagia dan tentram. Konon, Pemakai kain batik Sido Mulyo akan menjalani kehidupan yang bahagia dan terhormat.
Pendapat senada juga mengungkapkan bahwa Batik sidomulyo merupakan simbolisme tentang makna suatu ajaran tentang sido dan mukti atau mulyo. Kata sidomulyo sendiri berasal dari Bahasa Jawa, yaitu Sido berarti “jadi”, dan mulyo berarti “kemuliaan”, jadi sidomulyo berarti mendapatkan kejayaan (kemuliaan). Kesepadanan arti kata tersebut tercermin sebagai simbolisme yang digambarkan lewat empat motif utama pada batik sidomulyo atau sidomukti mengandung suatu ajaran dalam Budaya Jawa.
Kemuliaan hidup yang terkandung dalam filosofi batik sidomulyo hanya dapat dicapai apabila manusia mampu mengendalikan empat nafsu yang dimiliki oleh manusia, yaitu nafsu amarah, nafsu lawwamah, nafsu supiyah, dan nafsu mutmainah.
Pandangan tentang kemuliaan hidup dengan mengendalikan nafsu tersebut sesuai dengan falsafah kebudayaan atau ajaran Jawa untuk menentukan keberadaan dalam sistem ruang dan waktu kosmos membentuk kesatuan. Hal tersebut tidak dapat dipisahkan antara manusia dengan alam semesta. Pandangan ini akrab disebut oleh masyarakat Jawa dengan Keblat papat kelima pancer.
Jika manusia dapat mengendalikan keempat nafsu, maka manusia akan mencapai kesempurnaan jati (Kesempurnaan hidup) atau Kemuliaan hidup (Sidomukti/sidomulyo). Selain itu, motif batik ini juga berpesan agar manusia dapat menindas hawa nafsu, sehingga manusia akan memiliki hati yang waskita (awas dan selalu ingat), tentunya akan mendatangkan anugerah kemuliaan sangkan paran (Kehendak Tuhan).

</doc>
<doc id="1506010" url="?curid=1506010" title="Bekasang">
Bekasang

Bekasang adalah makanan dari wilayah Indonesia Timur, umumnya ditemukan pada daerah Sulawesi dan Kepulauan Maluku. Makanan ini dibuat dari isi perut ikan yang difermentasikan seperti terasi. Bekasang memiliki kemiripan dengan saus ikan fermentasi ("Yu-lu") yang merupakan makanan tradisional China.
Proses pembuatan.
Ikan tuna ("Katsuwonus pelamis" L.), yang biasanya berada pada perairan Kepulauan Maluku dipotong dan diasapkan. Pada umumnya, ada dua cara membuat bekasang. Cara yang pertama adalah dengan mencampur perut ikan dan garam, lalu difermentasikan selama 1 bulan dalam suatu wadah setelah pengeringan selama 10 hingga 15 hari. Metode ini tidak menggunakan "[starter]". Biasanya fermentasi bekasang berlangsung secara spontan dengan bantuan nasi, singkong, atau garam. Bakteri asam laktat berperan dalam proses preservasi atau pengawetan dengan cara menurunkan pH makanan sehingga menghambat pertumbuhan bakteri pembusuk dan patogen.
Karakteristik Biokimia.
Aktivitas antimikrob dari bekasang diuji dengan metode lapisan ganda. Bakteri yang diujicobakan adalah "Escherichia coli", "Salmonella typhimurium ATCC 14028", "Bacillus cereus", "Staphylococcus aureus", dan "Listeria monocytogenes". Kultur bakteri indikator ditambahkan dengan kultur BAL yang telah diisolasi dari bekasam, kemudian diinkubasi pada suhu 37 °C selama 24 jam. Isolat bakteri yang memiliki kemampuan untuk menghasilkan senyawa antimikrob akan menghasilkan zona bening di sekeliling koloni bakteri indikator. Indeks inhibisi dihitung dengan rumus :
Index inhibisi = (diameter zona inhibisi-diameter koloni)/(diameter koloni). 
Suatu eksperimen juga dilakukan untuk menguji senyawa antimikrob yang dihasilkan oleh isolat BAL. Pengujian ini dilaksanakan dengan metode agar well diffusion. Supernatan kultur disterilisasi dengan filter acrodisc, dan dinetralkan dengan NaOH konsentrasi 1N.
Terdapat berbagai isolat yang diambil dari bekasang, 62 isolat diantaranya adalah BAL (Bakteri Asam Laktat). 90% BAL yang berhasil diisolasi menunjukkan aktivitas antimikrob terhadap Listeria monocytogenes. Persentase isolat lainnya yang menghambat Salmonella typhimurium 79%, Escherichia. coli 73%, Bacillus cereus 71%, dan Staphylococcus aureus 66%. Namun zona inhibisi dan indeks inhibisi terbesar adalah antara BAL dan Staphylococcus aureus.
Ada fenomena dimana kultur BAL pada pH netral tidak memproduksi zona inhibisi. Maka dapat disimpulkan bahwa faktor yang menentukan aktivitas antimikrob pada isolat BAL dari bekasam adalah asam organik yang berperan sebagai zat pengawet. Senyawa yang dihasilkan dari metabolisme BAL tidak hanya berperan sebagai pengawet, namun juga memperkuat rasa, aroma, dan tekstur dari produk bekasam. 
Kandungan nitrogen terlarut pada produk ini juga ditemukan meningkat dibandingkan kadar pada awal fermentasi.
Tradisi.
Dalam kebudayaan Minahasa, ada larangan bagi orang sakit yaitu tidak boleh mengonsumsi makanan yang dibusukkan seperti terasi dan bekasang.
Referensi.
= Lihat pula =

</doc>
<doc id="1506011" url="?curid=1506011" title="Identitas">
Identitas

Identitas menurut Stella Ting Toomey merupakan refleksi diri atau cerminan diri yang berasal dari keluarga, gender, budaya, etnis dan proses sosialisasi. Identitas pada dasarnya merujuk pada refleksi dari diri kita sendiri dan persepsi orang lain terhadap diri kita. Sementara itu, Gardiner W. Harry dan Kosmitzki Corinne melihat identitas sebagai pendefinisian diri seseorang sebagai individu yang berbeda dalam perilaku, keyakinan dan sikap. test
Sejarah.
Identitas berawal dari teori identitas sosial yang dikemukakan oleh Henri Tajfel dan John Turner pada tahun 1979. Teori tersebut awalnya dikembangkan untuk memahami dasar psikologis dari diskriminasi antarkelompok. Tajfel dan Turner berusaha untuk mengidentifikasi kondisi minimal yang akan membawa anggota dari suatu kelompok untuk melakukan diskriminasi terhadap anggota kelompok lain.
Jenis identitas.
Identitas seksual.
Identitas seksual mengacu pada identifikasi seseorang dengan berbagai kategori seksualitas. Bisa berupa heteroseksual, gay, lesbian dan biseksual. Identitas seksual yang kita miliki akan mempengaruhi apa yang kita konsumsi. Program televisi apa yang akan kita lihat atau majalah apa yang akan kita baca. Identitas seksual juga dapat mempengaruhi pekerjaan seseorang.
Identitas gender.
Identitas gender merupakan pandangan mengenai maskulinitas dan feminitas dan apa arti menjadi seorang laki-laki atau perempuan. Arti menjadi seorang perempuan atau laki-laki sangat dipengaruhi oleh pandangan budaya. Misalnya saja kegiatan yang dianggap lebih maskulin atau lebih feminim. Ungkapan gender tidak hanya mengkomunikasikan siapa kita, tetapi juga mengkonstruksi rasa yang kita inginkan. Identitas gender juga ditunjukkan oleh gaya komunikasi. Gaya komunikasi perempuan sering digambarkan sebagai suportif, egaliter, personal dan "disclosive", sedangkan gaya komunikasi laki-laki digambarkan sebagai kompetitif dan tegas.
Identitas pribadi.
Identitas pribadi merupakan karakteristik unik yang membedakannya dengan orang lain. Setiap orang mempunyai identitas pribadinya masing-masing sehingga tidak akan sama dengan identitas orang lain. Pengaruh budaya juga turut mempengaruhi identitas pribadi seseorang. Orang yang berasal dari budaya individualistis seperti Amerika Serikat dan Eropa Barat berusaha untuk menunjukkan perbedaan dirinya dengan orang lain. Sementara itu, orang yang berasal dari budaya kolektif cenderung menonjolkan keanggotaan mereka kepada orang lain. Identitas pribadi juga bisa diartikan sebagai aturan moral pribadi atau prinsip moral yang digunakan seseorang sebagai kerangka normatif dan panduan dalam bertindak.
Identitas agama.
Identitas agama merupakan dimensi yang penting dalam identitas seseorang. Identitas tersebut merupakan pemberian secara sosial dan budaya, bukan hasil dari pilihan individu. Hanya pada era moderm, identitas agama menjadi hal yang bisa dipilih, bukan identitas yang diperoleh saat lahir. Identitas agama ditandai dengan adanya ritual yang dilakukan oleh pemeluk agama tersebut. Identitas agama juga ditandai dengan busana yang dipakai.
Identitas nasional.
Identitas nasional merujuk pada kebangsaan seseorang. Mayoritas dari masyarakat mengasosiasikan identitas nasional mereka dengan negara di mana mereka dilahirkan. Akan tetapi, identitas nasional dapat juga diperoleh melalui imigrasi dan naturalisasi. Identitas nasional biasanya menjadi sering diucapkan saat seseorang berada di negara lain. Orang yang identitas nasionalnya berbeda dari tempat ia dilahirkan pada akhirnya akan mulai mengadopsi aspek identitas nasional yang baru. Namun, hal ini tergantung pada keterikatan pada negara yang baru tersebut. Sementara itu, orang yang secara permanen tinggal di negara lain mungkin akan mempertahankan identitas negara tempat ia lahir.

</doc>
<doc id="1506023" url="?curid=1506023" title="Dewa Ruci">
Dewa Ruci

Dewa Ruci adalah nama seorang Dewa kerdil (mini) yang dijumpai oleh Bima atau Werkudara dalam sebuah perjalanan mencari air kehidupan. Nama Dewa Ruci kemudian diadopsi menjadi lakon atau judul pertunjukan wayang, yang berisi ajaran atau falsafah hidup moral orang Jawa. Lakon wayang ini menjadi bagian dari epos Mahabarata. Kisah Dewa Ruci ini banyak disunting oleh penulis buku-buku etika Jawa, misalnya Frans Magnis Suseno , Hazim Amir, Ignas G. Saksana dan Djoko Dwijanto Kisah Dewa Ruci menggambarkan sebuah kepatuhan seorang murid kepada guru, kemandirian bertindak, dan perjuangan keras menemukan jati diri. Pengenalan jati diri akan membawa seseorang mengenal asal-usul diri sebagai ciptaan dari Tuhan. Pengenalan akan Tuhan itu menimbulkan hasrat untuk bertindak selaras dengan kehendak Tuhan, bahkan menyatu dengan Tuhan atau sering disebut sebagai "Manunggaling Kawula Gusti" (bersatunya hamba Gusti). Walaupun bukan bagian asli dari kisah utama dalam wayang, cerita ini sangat populer dalam masyarakat Jawa dan dipentaskan oleh kebanyakan dhalang di Jawa.
Ajaran dan Bukti sejarah Serat Dewa Ruci.
Menurut beberapa tulisan, salah satunya dikarang oleh Yasadipura I, (ditengarai sebagai guru dari pujangga Ranggawarsita) dari Surakarta, nuansa dari kisah Dewa Ruci sarat dengan ajaran kebatinan masyarakat Jawa, yakni berisi pencarian jati diri seorang manusia. Kisah Dewa Ruci yang menjadi rujukan para dhalang dan para pencerita masa kini merujuk pada tulisan Yasadipura I yang hidup pada masa Pakubuwono III (1749-1788) dan Pakubuwono IV (1788-1820). Yasadipura I sendiri dijuluki sebagai pujangga “penutup” Kraton Surakarta. 
Beberapa naskah transformasi Dewa Ruci dalam bentuk cetakan antara lain:
Kisah Dewa Ruci.
Dikisahkan Bima memiliki seorang guru bernama Resi Drona. Kemudian Resi Drona memerintahkan Bima untuk mencari air kehidupan (tirta perwita) yang akan membuat Bima mencapai kesempurnaan hidup. Perintah ini sesungguhnya hanyalah siasat untuk melenyapkan Bima supaya tidak turut berperang dalam Perang Baratayuda yang kala itu sedang dipersiapkan. Bima yang memiliki jiwa seorang murid, tanpa bertanya langsung menjalankan titah sang guru. Ia berangkat menuju tempat-tempat berbahaya yang sudah ditentukan Drona.
Pertama, ia diutus ke gua gunung Candramuka. Namun, air yang dicari ternyata tidak ada, lalu gua disekitarnya diobrak-abrik hingga membuat terkejut dua raksasa yang tinggal di sana, yaitu Rukmuka dan Rukmakala. Kemudian terjadi perkelahian antara mereka dan membuat dua raksaksa tersebut kalah, ditendang, dibanting ke atas batu dan meledak hancur lebur. Bima tak juga dapat menemukan air kehidupan, akhirnya ia pasrah dan tersandar pada sebuah pohon beringin.
Tak lama kemudian, Ia mendengar suara tak berwujud, "Wahai cucuku yang sedang bersedih, engkau mencari sesuatu yang tidak ada di sini. Mustahil mencari air kehidupan di sini". Suara itu berasal dari Batara Indra dan Bayu yang kemudian memberitahu Bima bahwa dua raksasa yang dibunuh Sena,ternyata memang sedang dihukum Batara Guru. Lalu dikatakan juga agar untuk mencari air kehidupan, Sena di perintahkan agar kembali ke Astina.
Setelah ia kembali ke Astina, ia menemui gurunya kembali, Resi Drona. Bukannya mengakui kesalahan, Resi Drona berdalih hanya menguji Bima. Ia pun memerintahkan Bima untuk menuju Samudra demi mendapatkan air kehidupan. Sebelum pergi, semua kerabat Bima melarang dan memperingatkan bahwa semua itu hanyalah jebakan saja. Namun Bima tetap teguh dan bertekad pergi demi melaksanakan titah sang guru. Bahkan jika ia harus menemui kemalangan pun ia siap, sebab ia sendiri memiliki keyakinan bahwa apa yang dilakukannya adalah darma, dan semua ada yang mengaturnya.
Sesamapai di tepi laut, ia mengatur segala emosi yang timbul, ketakutan, keraguan di dalam diri atas sanggup dan tidaknya ia memasuki samudra raya itu. Dengan kesaktian aji Jalasegara yang ia dapatkan dari Batara Bayu pada perjalanan sebelumnya, ia memasuki dasar laut dengan menyibak air, bahkan sanggup bernafas di dalam air.
Alkisah ada naga sebesar anakan sungai, pemangsa ikan di laut, wajah liar dan ganas, berbisa sangat mematikan, mulut bagai gua, taring tajam bercahaya, melilit Sena sampai hanya tertinggal lehernya, menyemburkan bisa bagai air hujan. Bima bingung dan mengira cepat mati, tapi saat lelah tak kuasa meronta, ia teringat segera menikamkan kukunya, kuku Pancanaka, menancap di badan naga, darah memancar deras, naga besar itu mati, seisi laut bergembira.
Hingga akhirnya di Samudra yang sama Bima bertemu dengan seorang Dewa kerdil bernama Dewa Ruci yang wajahnya menyerupai Bima sendiri. Besar dari Dewa Ruci tidak lebih besar dibanding telapak tangan Bima. Dewa Ruci memerintahkan Bima untuk memasuki telinga kiri Dewa Ruci, sebuah perintah yang mustahil. Namun, dengan sebuah keajaiban, Bima berhasil masuk ke telinga Dewa kerdil itu dan di dalamnya Bima mendapati dunia yang maha luas. Dewa Ruci mengatakan bahwa air kehidupan tidak ada di mana-mana, percuma mencari air kehidupan di segala tempat di dunia, sebab air kehidupan berada di dalam diri manusia itu sendiri.
Bima memahami wejangan Dewa Ruci yang sesungguhnya adalah representasi dirinya sendiri, yang muncul dan memberi pengajaran kepadanya karena ia telah mematuhi segenap perintah gurunya (Drona) dengan sepenuh hati.ref name="Kosasih"/>
Ada empat macam benda yang tampak oleh Bima, yaitu hitam, merah kuning dan putih. Lalu berkatalah Dewa Ruci, "Yang pertama kau lihat cahaya, menyala tidak tahu namanya, Pancamaya itu, sesungguhnya ada di dalam hatimu, yang memimpin dirimu, maksudnya hati, disebut muka sifat, yang menuntun kepada sifat lebih, merupakan hakikat sifat itu sendiri. Lekas pulang jangan berjalan, selidikilah rupa itu jangan ragu, untuk hati tinggal, mata hati itulah, menandai pada hakikatmu, sedangkan yang berwarna merah, hitam, kuning dan putih, itu adalah penghalang hati.
Yang hitam kerjanya marah terhadap segala hal, murka, yang menghalangi dan menutupi tindakan yang baik. Yang merah menunjukkan nafsu yang baik, segala keinginan keluar dari situ, panas hati, menutupi hati yang sadar kepada kewaspadaan. Yang kuning hanya suka merusak. Sedangkan yang putih berarti nyata, hati yang tenang suci tanpa berpikiran ini dan itu, perwira dalam kedamaian. Sehingga hitam, merah dan kuning adalah penghalang pikiran dan kehendak yang abadi, persatuan Suksma Mulia.
Lalu Bima melihat, cahaya memancar berkilat, berpelangi melengkung, bentuk zat yang dicari, apakah gerangan itu?! Menurut Dewa Ruci, itu adalah kemampuan manusia untuk berwaspada, yang disebut sebagai Pramana. Pramana menyatu dengan diri tetapi tidak ikut merasakan gembira dan prihatin, bertempat tinggal di tubuh, tidak ikut makan dan minum, tidak ikut merasakan sakit dan menderita, jika berpisah dari tempatnya, raga yang tinggal, badan tanpa daya. Itulah yang mampu merasakan penderitaannya, dihidupi oleh suksma, ialah yang berhak menikmati hidup, mengakui rahasia zat.
Kemudian tentang Suksma Sejati, ada pada diri manusia, tak dapat dipisahkan, tak berbeda dengan kedatangannya waktu dahulu, menyatu dengan kesejahteraan dunia, mendapat anugerah yang benar, persatuan manusia/kawula dan pencipta/Gusti. Manusia bagaikan wayang, Dalang yang memainkan segala gerak gerik dan berkuasa antara perpaduan kehendak, dunia merupakan panggungnya, layar yang digunakan untuk memainkan panggungnya.
Jika sudah paham akan segala tanggung jawab, rahasiakan dan tutupilah. Yang terbaik, untuk disini dan untuk disana juga, bagaikan mati di dalam hidup, bagaikan hidup dalam mati, hidup abadi selamanya, yang mati itu juga. Badan hanya sekadar melaksanakan secara lahir, yaitu yang menuju pada nafsu.
Bima setelah mendengar perkataan Dewa Ruci, hatinya terang benderang, menerima dengan suka hati, dalam hati mengharap mendapatkan anugerah wahyu sesungguhnya. Dan kemudian dikatakan oleh Dewa Ruci, "Bima, ketahuilah olehmu, yang kau kerjakan, tidak ada ilmu yang didatangkan, semua sudah kau kuasai, tak ada lagi yang dicari, kesaktian, kepandaian dan keperkasaan, karena kesungguhan hati ialah dalam cara melaksanakan.
Makna Religi Kisah Dewa Ruci.
Kisah Dewa Ruci ingin menyampaikan ihwal hasrat manusia yang terus dan terus ingin melacak keberadaan Yang Ilahi, dengan nalarnya ia melakukan penjelajahan. Manusia disebut sebagai jagad cilik atau mikrokosmos atau dunia kecil, sedangkan semesta raya disebut sebagai makrokosmos atau jagad gede yang merupakan manifestasi dari Tuhan sendiri. 
Dalam penjelajahan itu, sebelum orang melangkah lebih jauh ke dalam dirinya, ia niscaya melakukan pendefinisian diri. Sayangnya pendefinisian ini bukanlah tindakan yang mudah dilakukan. Karena, tiap kali pendefinisian itu, pada akhirnya justru mempersempit hakikat diri yang sesungguhnya. Pendefinisian selalu selalu saja hanya menghadirkan sepotong dari kenyataan yang kompleks.
Jagad mikrikosmos sama luasnya dengan jagad makrokosmos. Di sana, rahasia ke-Tuhanannya disembunyikan, "Siapa yang mengenal dirinya, maka ia akan mengenal Tuhannya." Keyakinan ini mengendap dalam keyakinan orang-orang Jawa pada masa silam.
Perjalanan Bima mengalahkan para raksasa untuk menemukan air perwita, mengalahkan naga, dan bertemu dengan Dewa Ruci sesungguhnya sarat dengan simbol-simbol tentang perjuangan manusia mengalahkan nafsu-nafsu yang dapat menghalanginya menuju kesempurnaan, misalnya nafsu makan, kekuasaan, kesombongan dll. Bima mencapai kesempurnaan karena watak dan sifat rela, patuh, waspada, eling (tidak lupa diri), dan rendah hati. Seseorang yang telah tahu siapa dirinya akan melakukan hal-hal tersebut dengan alasan ia mengamalkan tugas-tugasnya di dunia.

</doc>
<doc id="1506028" url="?curid=1506028" title="Zondervan">
Zondervan

Zondervan adalah sebuah perusahaan penerbitan dan media Kristen internasional dengan kantor pusat di Grand Rapids, Michigan, Amerika Serikat. Zondervan merupakan salah satu anggota pendiri Evangelical Christian Publishers Association (ECPA).
Sejarah.
Zondervan didirikan pada tahun 1931 di Grandville, Michigan, suatu daerah di pinggiran kota Grand Rapids, oleh dua bersaudara Peter ("P.J.", "Pat") dan Bernard (Bernie) Zondervan, yang merupakan keponakan laki-laki dari penerbit William B. Eerdmans. Perusahaan ini dimulai di rumah pertanian Zondervan dan asalnya bergerak dalam penjualan sisa-sisa buku dan penerbitan karya yang masuk "public domain". Buku pertama yang diterbitkan adalah "Women of the Old Testament" karya Abraham Kuyper, pada tahun 1933. Dalam beberapa tahun, perusahaan ini mengembangkan daftarnya sendiri dan mulai menerbitkan edisi-edisi Alkitab. Alkitab versi Berkeley muncul pada tahun 1959, dan Amplified Bible pada tahun 1965. Alkitab NIV bagian Perjanjian Baru diterbitkan melalui kerja sama dengan International Bible Society pada tahun 1973, dan edisi lengkap NIV Bible muncul pada tahun 1978. Perusahaan ini kemudian dibeli oleh HarperCollins, suatu divisi dari News Corp, pada tahun 1988, dan merupakan divisi penerbitan buku Kristen utama dari perusahaan induknya ini. Scott Macdonald ditunjuk menjadi Presiden dan CEO pada bulan Mei 2011.
Zondervan juga menerbitkan banyak buku-buku karya pengarang Kristen dengan topik-topik populer mengenai Kekristenan. Pada tahun 1970-an muncul penerbitan "The Late Great Planet Earth" tulisan Hal Lindsey, yang terjual lebih dari 30 juta eksemplar. Penerbit ini juga terkenal melalui buku-buku cerita Alkitab karya Ethel Barrett, "Joni" karya quadriplegic Joni Eareckson Tada, "The Purpose Driven Life" karya pendeta Gereja Baptis dan pengarang Rick Warren, yang terjual lebih dari 35 juta eksemplar, "Sacred Marriage, "karya klasik modern tentang pernikahan karya Gary Thomas, dan Rob Bell, pengarang "Velvet Elvis" dan pembawa acara NOOMA. NOOMA adalah serial film pendek kerohanian. Pada tahun 2004, Zondervan mengembangkan penerbitan mencakup Renee Altson, Shane Claiborne, Sarah Raymond Cunningham dan Margaret Feinberg, para penulis cerita untuk pembaca muda usia.
Bagian penerbitan buku anak-anak perusahaan ini, Zonderkidz, menerbitkan "The Jesus Storybook Bible" pada tahun 2007, ditulis oleh Sally Lloyd-Jones dan diberi ilustrasi oleh , yang terjual lebih dari 1 juta eksemplar dalam 19 bahasa dan ada 8 edisi termasuk edisi audio yang dibacakan oleh aktor David Suchet.
Bisnis Rekaman.
Zondervan memasuki bisnis rekaman Kristen dengan label "Singspiration" dan "Zondervan Victory" pada tahun 1960-an, "Singcord" pada tahun 1970-an, dan "Milk & Honey Records label", mulai akhir 1970-an.
Pada tahun 1980, Zondervan dan Paragon Associates membeli label rekaman Kristen Benson Records ke dalam suatu kerjasama untuk memiliki dan mengoperasikan sebesar $3 juta. Perusahaan yang dihasilkan (diukur berdasarkan penjualan) besarnya satu setengah kali dari ukuran pesaing terdekatnya, . Zondervan membeli Paragon pada tahun 1983, dan akhirnya menjual Benson kepada Zomba Label Group pada tahun 1993, sekarang bagian dari Sony BMG Music Entertainment.
Pradis.
Pradis adalah nama dagang untuk format asli peranti lunak Alkitab keluaran Zondervan. Pada tanggal 22 September 2009, Logos Research Systems, Inc, dan Zondervan mengumumkan kerja sama baru dan "Pradis" dipensiunkan. Tiga puluh satu judul yang direncanakan beredar pada "awal tahun 2010" semua dalam format LOGOS Bible Software.

</doc>
<doc id="1506029" url="?curid=1506029" title="Epigenomika">
Epigenomika

Epigenomika adalah studi tentang modifikasi epigenetik dari materi genetik di dalam skala genomik. Unit genetika yang termodifikasi ini disebut epigenom. Epigenomika berbeda dengan epigenetika dalam cakupan luasannya. Epigenetika terfokus pada studi mengenai pewarisan modifikasi selain mutasi pada DNA sedangkan epigenomika, mempelajari proses ini dalam level genomik individu. Sebagaimana halnya studi genomika dan proteomika, ciri khas studi epigenomika modern melibatkan proses komputasi data dalam jumlah besar. Modifikasi epigenetik yang dipelajari dalam studi ini melibatkan beberapa unit studi lain seperti lokasi modifikasi DNA seperti metilasi (metilom), lokasi modifikasi histon (chromatom), lokasi rekaman genom (imprintom), dan lokasi interaksi DNA (interaktom).

</doc>
<doc id="1506040" url="?curid=1506040" title="J.P. Moreland">
J.P. Moreland

James Porter Moreland (), lebih dikenal sebagai J. P. Moreland, adalah seorang filsuf, teolog dan apologet Kristen asal Amerika Serikat. Ia menjabat sebagai "Distinguished Professor of Philosophy" pada Talbot School of Theology, Biola University di La Mirada, California, Amerika Serikat.
Moreland berspesialisasi di bidang metafisik, filsafat pikiran, kimia, dan filsafat Kristen, dengan karya-karya yang diterbitkan di jurnal-jurnal seperti "Metaphilosophy" dan "American Philosophical Quarterly." Ia juga menerbitkan karyanya melalui penerbit-penerbit Intervarsity Press, NavPress, Zondervan, Oxford University Press, Routledge, Rutgers University Press, dan Prometheus.
Biografi.
Moreland meraih gelar Bachelor of Science di bidang Kimia dengan penghargaan dari University of Missouri dan Master of Arts dalam bidang Filsafat dengan penghargaan tertinggi dari University of California at Riverside. Ia meraih gelar Th.M. dalam bidang Teologi dari Dallas Theological Seminary. Pada tahun 1985, ia meraih gelar Ph.D. dalam bidang filsafat dari University of Southern California. Disertasinya berjudul "Universals and the Qualities of Things: A defense of Realism." Penasihat disertasinya adalah profesor Kristen terkenal Dallas Willard. Moreland menikah dengan Hope dan mereka dikaruniai dua anak serta empat cucu.
Karier.
Moreland mengajar pada Talbot School of Theology, Biola University di La Mirada, California. Ia merupakan anggota "Board of Advisors" bagi "Center on Culture and Civil Society" pada Independent Institute. Ia menjabat selama 8 tahun sebagai "bioethicist" pada PersonaCare Nursing Homes, Inc. di Baltimore, Maryland.
Ia telah berdebat dengan Clancy Martin mengenai keberadaan Allah. Ia juga berdebat dengan ateis Eddie Tabash mengenai keberadaan hal-hal di supranatural.
Pandangan.
Moreland menganut aliran "", dan juga membela "", as well as life after death. Moreland juga membela keberadaan malaikat dan setan, berargumen bahwa ia tahu mereka ada baik karena doktrin Kristen dan pengalaman pribadi. Ia mendukung teori penciptaan bumi tua, dan merupakan kritikus aliran .
Buku.
Moreland mengarang atau bersama-sama mengarang berbagai publikasi, termasuk:

</doc>
<doc id="1506059" url="?curid=1506059" title="Gregory A. Boyd">
Gregory A. Boyd

Gregory A. "Greg" Boyd () adalah seorang teolog, pastor, dan pengarang asal Amerika Serikat. Boyd adalah Senior Pastor pada Woodland Hills Church di St. Paul, Minnesota dan Presiden dari Reknew.org. Ia terkenal sebagai pendukung utama open theism. Juga merupakan penganut terpandang Anarkisme Kristen serta dikenal dari tulisan-tulisannya mengenai hubungan antara Kekristenan dan politik, termasuk bukunya yang paling laku "The Myth of a Christian Nation", yang ditulis setelah harian "New York Times" menerbitkan satu artikel di halaman depan mengenai kritik Boyd mengenai "Christian right". Pada tahun 2010, Boyd termasuk ke dalam daftar 20 orang sarjana Kristen yang masih hidup yang paling berpengaruh.
Biografi.
Boyd dibesarkan dalam lingkungan Gereja Katolik Roma tetapi menjadi ateis ketika berusia remaja. Pada tahun 1974, pada usia 17 tahun, ia kembali kepada Kekristenan. 
Setelah meraih gelar bachelor dalam bidang Filsafat dari University of Minnesota ia masuk Yale Divinity School, lulus dengan predikat "cum laude" dan menyandang gelar Master of Divinity pada tahun 1982. Kemudian ia masuk Princeton Theological Seminary, meraih gelar Ph.D. pada tahun 1987, lulus dengan predikat "magna cum laude". Ketika di Princeton ia adalah teman sekelas Bart Ehrman dan murid dari Bruce M. Metzger. Boyd kemudian menjadi Professor of Theology pada Bethel University selama 16 tahun, di mana ia terus mengajar dalam status adjunct. Pada tahun 1992 Boyd bersama-sama sejumlah sejawatnya mendirikan Woodland Hills Church.
Pemikiran.
Disertasi Boyd di Princeton (diterbitkan sebagai "Trinity and Process"; "Trinitas dan Proses") adalah sebuah kritikan atas teologi proses dari Charles Hartshorne. Di sini ia berupaya untuk menyusun suatu teologi filsafat yang mempertahankan ciri-ciri positif dari pandangan duniawi, sementara menghindari implikasi-implikasi non-ortodoks. Boyd juga bekas , dan menulis buku "Oneness Pentecostals and the Trinity" (1992), yang mengkritik pandangan anti-trinitarian gerakan itu mengenai Allah dan doktrin-doktrin lain. 
Kehidupan pribadi.
Boyd adalah seorang vegetarian dan suka bermain alat musik drum. Boyd menikah dengan istrinya, Shelley, dan selama lebih dari 30 tahun pernikahan itu mereka dikaruniai anak-anak yang sekarang sudah dewasa.

</doc>
<doc id="1506068" url="?curid=1506068" title="Gary Habermas">
Gary Habermas

Gary Robert Habermas (lahir tahun 1950) adalah seorang sejarawan, sarjana Alkitab Perjanjian Baru, filsuf agama Kristen yang berasal dari Amerika Serikat. Ia merupakan seorang pengarang, pembicara dan pendebat terkenal dalam topik Kebangkitan Yesus.
Biografi.
Habermas adalah seorang "Distinguished Professor" dalam bidang Apologetika dan Filsafat serta ketua departemen filsafat dan teologi pada Liberty University di Lynchburg, Virginia. Ia meraih gelar Ph.D. (1976) dari Michigan State University dalam bidang Sejarah dan Filsafat Agama. Gelar M.A. (1973) diraih dari University of Detroit dalam bidang Teologi Filsafat. Ia mengkhususkan diri dalam membuat katalog dan menyampaikan tren di antara para sarjana dalam bidang studi Yesus menurut sejarah dan Alkitab Perjanjian Baru. Habermas telah mengarang atau bersama mengarang lebih dari 35 buku dalam subyek agama dan filsafat, berkontribusi dalam lebih dari 60 bab atau artikel dalam buku-buku, serta menerbitkan lebih dari chapters 100 artikel dan tinjauan dalam jurnal-jurnal "peer-reviewed". Ia terus melakukan riset, menerbitkan makalah populer maupun akademik, berpartisipasi dalam debat serta sering muncul pada siaran televisi.
Pad tahun 1985, Dr. Gary Habermas dan Antony Flew berdebat mengenai pertanyaan sekitar Kebangkitan Yesus sebagai suatu peristiwa literal dan sejarah/fisik, di hadapan hadirin yang berjumlah 3000 orang. Lima filsuf dan lima hakim debat profesional menjadi juri debat itu. Di antara para filsuf yang menilai isi debat, empat menyatakan Habermas unggul sedangkan yang lain tidak dapat memberi keputusan. Di antara hakim debat yang menilai teknik debat, tiga memberi suara untuk Habermas sedangkan dua untuk Flew. Debat ini dipublikasikan dalam suatu buku berjudul "Did Jesus Rise from the Dead? The Resurrection Debate" ("Apakah Yesus bangkit dari kematian? Debat mengenai Kebangkitan"; penerbit Harper & Row). 
Pada tahun 2004, Habermas melakukan wawancara dengan Antony Flew yang dimuat dalam jurnal terbitan Biola University "Philosophia Christi", di mana Flew mengubah keyakinan ateis yang lama dianutnya dengan menerima aliran teisme deistik. Flew menegaskan bahwa ini bukanlah sekadar pergeseran dari percaya akan ketiadaan Allah menjadi kepercayaan yang kurang akan Allah, melainkan suatu pergeseran kepada kepercayaan positif bahwa Allah itu ada.
Habermas menikah dengan Debbie selama 23 tahun sampai istrinya itu meninggal karena kanker pada tahun 1995. Ia menikah lagi dengan Eileen. Seluruhnya mereka mempunyai tujuh anak dan 11 cucu.

</doc>
<doc id="1506080" url="?curid=1506080" title="Sisters of the Sun">
Sisters of the Sun

"Sisters of the Sun" adalah episode ke-8 seri televisi dokumenter Amerika Serikat "". Episode ini tayang perdana tanggal 27 April 2014 di Fox dan 28 April 2014 di National Geographic Channel. Episode ini membahas fenomena kosmik supernova yang terjadi rata-rata sekali per galaksi setiap abad atau satu miliar kali per tahun di alam semesta teramati ("observable universe"). Episode ini memperkenalkan dua astronom wanita, Cecilia Payne (diisi suara oleh Kirsten Dunst) dan Annie Jump Cannon (diisi suara oleh Marlee Matlin), dan hambatan yang dialami para ilmuwan wanita pada awal abad ke-20. Payne menemukan komposisi kimia bintang dan bukti bahwa komposisi bintang didominasi oleh hidrogen. Cannon mengembangkan katalog karakteristik spektrum bintang pertama. Judul mengacu pada kontribusi ilmiah para ilmuwan wanita yang dikisahkan dalam episode ini serta bagaimana penemuan mereka turut menambah wawasan manusia tentang bahan pembentuk bintang.
Ringkasan.
Episode ini mennjelaskan bahan pembentuk bintang dan nasibnya miliaran tahun mendatang. Tyson mendeskripsikan cara peradaban manusia pertama mengenal bintang melalui rasi bintang (konstelasi) yang dikaitkan dengan berbagai mitos dan kepercayaan, contohnya rasi Pleiades. Tyson menceritakan usaha Edward Charles Pickering untuk menangkap spektrum beberapa bintang secara bersamaan, serta upaya para Komputer Harvard atau "Pickering's Harem", tim ilmuwan wanita di bawah bimbingan Pickering, untuk mengelompokkan spektrum bintang. Beberapa orang yang termasuk dalam tim ini adalah Annie Jump Cannon, pengembang sistem klasifikasi bintang, dan Henrietta Swan Leavitt, penemu cara mengukur jarak dari bintang ke Bumi berdasarkan spektrumnya; cara ini kelak digunakan untuk mengidentifikasi galaksi lain di alam semesta. Selain mereka, ada juga Cecilia Payne, ilmuwan baru yang bersahabat dengan Cannon. Tesis Payne yang didasarkan pada penelitiannya bersama Cannon berhasil menentukan komposisi dan suhu bintang menggunakan sistem klasifikasi Cannon.
Tyson lalu memaparkan siklus hidup bintang yang dilahirkan di awan antarbintang. Ia menjelaskan bagaimana bintang seperti Matahari memiliki ukuran yang stabil karena gaya gravitasi yang saling berlawanan yang menarik gas ke dalam, dan ekspansi dari gas yang keluar dari reaksi fusi di inti bintang. Seiring bertambah usianya, Matahari akan semakin panas dan terang sampai keseimbangan antar kedua reaksi ini goyah. Matahari pun akan mengembang menjadi raksasa merah, kemudian runtuh menjadi katai putih dan dibatasi oleh gaya atom. Tyson menjelaskan bagaimana bintang-bintang yang lebih besar bisa membentuk materi yang lebih kecil dan menciptakan nova dan supernova tergantung ukurannya, lalu berakhir menjadi pulsar. Bintang raksasa bisa runtuh menjadi lubang hitam. Tyson lalu menjelaskan bahwa bintang bisa berukuran sangat besar sambil mencontohkan Eta Carinae yang dianggap sebagai massa solar tak stabil yang suatu saat bisa berubah menjadi hipernova. Tyson mengakhiri episode ini dengan menyatakan bahwa semua zat atau materi di Bumi ini sama seperti bahan pembentuk bintang, dan cahaya dan energi dari bintanglah yang menopang kehidupan di Bumi.
Produksi.
Marlee Matlin, satu-satunya pemeran tunarungu yang memenangkan Academy Award untuk kategori Best Actress atas penampilannya dalam film "Children of a Lesser God" (1986), sebelumnya pernah bekerja sama dengan produser eksekutif "Cosmos" Seth MacFarlane di "Family Guy". Matlin merupakan pengisi suara tokoh Stella, rekan kerja Peter Griffin yang tunarungu di Pawtucket Brewery. Di "Cosmos", Matlin mengisi suara Annie Jump Cannon, astronom tunarungu Harvard yang diakui bersama Edward C. Pickering sebagai pencipta Skema Klasifikasi Harvard, upaya besar pertama untuk menyusun dan mengelompokkan bintang berdasarkan suhunya.

</doc>
<doc id="1506085" url="?curid=1506085" title="Brahala">
Brahala

Brahala adalah sebutan bagi raksasa besar dan menakutkan, jelmaan titisan dewa Wisnu yang sedang "triwikrama" (beralih rupa) dalam beberapa mitologi Indonesia. 
Dalam pendalangan, Brahala diceritakan sebagai raksasa sebesar gunung dengan seribu kepala dan seribu tangan, masing-masing memegang berbagai macam senjata. 
Digambarkan pula, kedua matanya melotot menyeramkan. Brahala, di dalam bahasa Jawa merupakan "kerata basa" dari kata "bubrah" dan "ala" yang artinya rusak dan jelek.
Cerita di Pewayangan.
Di antara titisan Wisnu, Prabu Kresna dan Arjuna Sasrabahulah yang sering melakukan "triwikrama". Sebagian dalang Wayang Kulit Purwa, menyebut Brahala dengan sebutan "Balasrewu", terutama jika yang melakukan "triwikrama" adalah Prabu Kresna. Sedangkan Puntadewa atau Yudhistira, bila sedang menjadi Brahala disebut Dewa Amral. Pada deretan wayang (janturan), brahala dipasang paling belakang, di sebelah kiri dan kanan tokoh wayang lainnya. Tokoh wayang ini merupakan bentuk jelmaan dari tokoh-tokoh yang dianggap suci dan dikeluarkan saat sang tokoh sedang "triwikrama" karena amarah yang memuncak. Banyak kreasi para seniman wayang kulit untuk melukiskan ujud Brahala ini. Semuanya menampilkan ujud yang besar dan menakutkan. 
Proses untuk menjadi Brahala.
Proses untuk menjadi Brahala disebabkan oleh dua hal yang pertama adalah karena kemarahan besar yang disebut dengan "triwikrama". Tiwikrama yang kemudian mengantar Harjuna Sasrabahu menjadi Brahala terjadi dua kali, yang pertama ketika Prabu Harjuna Sasrabahu marah karena ditantang Sumantri Patihnya.Kedua, saat Harjuna Sasrabahu berhadapan dengan Dasamuka raja Alengka. Demikian pula Kresna, ia melakukan hal yang sama seperti yang dilakukan Harjuna Sasrabahu. Dua kali Kresna "triwikrama" berubah menjadi Brahala. Pertama, ketika mencuri Dewi Rukmini dan yang ke dua ketika sebagai duta di Negara Hastinapura. Ketika menjadi duta untuk menagih bumi Hastinapura yang menjadi haknya para Pandawa, Kresna sangat marah karena dipermainkan dan di ingkari oleh Duryudana, ia kemudian melakukukan "triwikrama" dan menjadi Brahala, mengamuk dan merobohkan beteng kedaton kraton Hastinapura, hingga menewaskan Destarastra dan Gendari.
Selain "triwikrama" , proses untuk menjadi brahala dapat terjadi karena niat untuk mengeluarkan kesaktiannya dengan mengetrapkan mantra sakti dibarengi tiga kali melangkahkan kaki yang disebut dengan "triwikrama". "Tri" artinya tiga sedangkan "krama" artinya patrap atau keadaan tubuh.
Prabu Kresna menjadi Brahala.
Prabu Kresna melakukannya ketika ia hendak melakukan persenggamaan dengan Dewi Rukmini. Di kisah lain, diceritakan ia melakukannya ketika ia menjadi duta para Pandawa, merundingkan penyerahan kembali Kerajaan Amarta dan Separuh Astina dari para Kurawa. Dalam lakon "Kresna Gugah", ketika Kresna melakukan tapa tidur "Ngraga Suksma", ia dalam keadaan "triwikrama" berubah menjadi Brahala. Namun, ketika Kresna dalam keadaan marah besar dan membunuh Sisupala dalam lakon "Sesaji Rajasuya", dia tidak melakukan "triwikrama" dan mampu menjadi Brahala. Hal ini menyimpulkan bahwa untuk menjadi Brahala, Kresna tidak perlu marah, dan kalau marah tidak selalu menjadi Brahala. 
Prabu Arjuna Sasrabahu menjadi Brahala.
Prabu Arjuna Sasrabahu menjadi berhala ketika ketika dia berhadapan dengan Bambang Sumantri ketika dalam keadaan marah, begitu pula ketika ia berperang melawan Prabu Dasamuka. Namun, ketika ia menjadi Brahala sewaktu membendung sungai Yamuna, ia tidak sedang dalam keadaan marah.
Prabu Arjuna Sasrabahu juga melakukan "triwikrama" ketika ia membendung sungai Gangga agar permaisurinya dapat mandi dan berenang puas di sungai itu. Di kisah lain, disebutkan bahwa ia juga melakukan "triwikrama" ketika menghadapi Prabu Dasamuka dari Alenka. Sebelumnya, ia juga melakukan "triwikrama" menjadi brahala ketika Patih Suwanda menantangnya.

</doc>
<doc id="1506087" url="?curid=1506087" title="Asuransi sosial">
Asuransi sosial

Asuransi sosial merupakan asuransi yang menyediakan jaminan sosial bagi anggota masyarakat yang dibentuk oleh pemerintah bedasarkan peraturan-peraturan yang mengatur hubungan antara pihak asuransi dengan seluruh golongan masyarakat. Tujuan asuransi sosial meningkatkan kesejahteraan masyarakat, terutama para pegawai dan pensiun. Program asuransi sosial sepenuhnya atau sebagian besar dibiayai dari kontribusi para manajer dan karyawan organisasi pemerintah, bukan dibiayai oleh pendapatan negara. Kontribusi tersebut biasanya dicatat terpisah dari rekening pemerintah yang biasa; jadi santunan kepada ahli waris anggota program asuransi sosial dibayar dari uang kontribusi yang dikumpulkan setiap bulan.
Sifat.
Asuransi sosial biasanya terbagi menjadi dua sifat yaitu asuransi bersifat kerugian dan jiwa. Asuransi bersifat kerugian merupakan bentuk asuransi yang memberikan pergantian kerugian kepada pihak yang merasa dirugikan dengan ketetapan-ketetapan yang telah disepakati oleh kedua belah pihak. Asuransi jiwa merupakan bentuk asuransi yang memberikan pembayaran sejumlah uang kepada orang tertentu yang mendapat santunan untuk hari tua atau pun yang meninggal dunia. Contoh dari asuransi jiwa yaitu program dana pensiun dan tabungan hari tua bagi pegawai negeri sipil.
Ciri khas.
Asuransi sosial biasanya bersifat wajib, dana berasal dari pekerja, jaminan yang diselenggarakan atas dasar tidak mencari untung dan tujuan yang hendak dicapai ialah untuk kesejahteraan sosial. Bersifat wajib adalah setiap individu yang tergabung dalam anggota asuransi harus membayar iuran tiap bulan sesuai dengan apa yang telah disepakati kedua belah pihak.
Asuransi sosial di Indonesia.
Beberapa asuransi sosial yang ada di Indonesia adalah sebagai berikut :
TASPEN (tabungan dan asuransi pegawai negeri) didirikan untuk memberikan jaminan pensiun, sekaligus asuransi kematian. Program ini diperluas dengan pensiuan hari tua, ahli waris, dan cacat untuk pegawai negeri sipil.
ASKES (asuransi kesehatan pegawai negeri) bertujuan memberikan pemeliharaan kesehatan bagi pegawai negeri, penerima pensiun, dan keluarga termasuk untuk memberikan pelayanan kesehatan yang optimal bagi penduduk.
ASABRI (asuransi sosial ABRI) bertujuan memberikan perlidungan bagi prajurit ABRI terhadap risiko berkurang atau hilangnya penghasilan karena hari tua, putusnya hubungan kerja atau meninggal dunia. Santunan asuransi dibayarkan kepada peserta yang berhenti karena pensiun. Jika peserta meninggal dunia, maka ahli warisnya akan menerima santunan risiko kematian ditambah dengan nilai santunan nilai tunai asuransi dan biaya pemakaman.
Santunan asuransi kecelakaan penumpang diberikan diberikan kepada para korban atau ahli waris korban yang bersangkutan. Santunan diberikan dalam bentuk biaya ganti rugi untuk perawatan medis, santunan cacat, atau santunan kematian. Pembiayaan asuransi kecelakaan bersumber dari iuran wajib melalui pengusaha atau pemilik angkutan umum.
ASTEK (jaminan sosial tenaga kerja) pertama-tama dibentuk untuk memberikan perlindungan asuransi kecelakaan kerja, tabungan hari tua, dan asuransi kematian.
Program ASTEK diperkuat menjadi program JAMSOSTEK (jaminan sosial tenaga kerja), dan sekaligus dikembangkan dengan jaminan pelayanan kesehatan.

</doc>
<doc id="1506088" url="?curid=1506088" title="Craig Blomberg">
Craig Blomberg

Craig L. Blomberg () adalah seorang sarjana Alkitab Perjanjian Baru yang berasal dari Amerika Serikat. Ia menjabat sebagai "Distinguished Professor of the New Testament" pada Denver Seminary di Colorado, di mana ia telah bekerja sejak tahun 1986. Ia mendukung pandangan tradisional bahwa kitab-kitab Injil akurat dalam hal sejarah dan telah berdebat dengan Marcus J. Borg, salah seorang pemimpin Jesus Seminar, mengenai topik ini.

</doc>
<doc id="1506092" url="?curid=1506092" title="Skadron Pendidikan 105 Semaba Wara">
Skadron Pendidikan 105 Semaba Wara

Skadron Pendidikan 105 Semaba PK Wara atau (Skadik 105 Wara) Sekolah Pertama Bintara Prajurit Karier Wanita Angkatan Udara, adalah unsur pelaksana Lanud Adisutjipto di bawah supervisi Kadispers berkedudukan langsung di bawah Danlanud Adisutjipto. Mako berada di Ksatrian Wara, Kaliurang, Daerah Istimewa Yogyakarta.
Phatola Semaba PK Wara "”VIDYA KANYA SENA”" adalah tempat pendidikan calon Wanita Angkatan Udara.
Tugas dan Fungsi.
Semaba PK Wara bertugas melaksanakan pendidikan pertama Bintara PK Wara. Dalam pelaksanaan tugas tersebut, Semaba PK Wara menyelenggarakan fungsi sebagai berikut, Melaksanakan dan menjabarkan kurikulum /silabus untuk bahan pengarahan dan pengajaran. Mengawasi, mengendalikan dan mengevaluasi pelaksanaan operasi pendidikan guna menjamin pencapaian sasaran kegiatan secara berhasil dan berdaya guna Melaksanakan kursus/penataran untuk meningkatkan pengetahuan dan ketrampilan Wara.
Likuidasi.
Persemian Satuan Pendidikan Sekolah Pertama Bintara PK Wanita Angkatan Udara di Komplek Sekolah Wara Kaliurang. Upacara persemian ini merupakan pengalihan Satuan Pendidikan Semaba PK Wara dari Lanud Adi Sumarmo ke Lanud Adisutjipto. Pengalihan tersebut menindaklanjuti Peraturan Panglima TNI nomor Perpang/18/Ro 4/2009 tanggal 8 April 2009. Sekolah Wara yang selama ini dikelola dan secara organik masuk dalam perawatan Pangkalan Udara Adisoemarmo, Solo, berdasarkan Peraturan Panglima TNI No. Perpang/18/IV/2009 tentang Pengalihan Pembinaan Sekolah Pertama Bintara PK Wara, sejak tanggal 8 April 2009 perawatan dialihkan ke Lanud Adisutjipto, Yogyakarta. Sejak tahun 2006 atau sudah tiga angkatan pendididikan Wara dialihkan di Adisoemarmo. Mulai tahun ajaran 2009, pendidikan dialihkan kembali di Kaliurang dan perawatannya di bawah Lanud Adisutjipto Yogyakarta.
Komandan.
Dansemaba PK Wara dipimpin oleh Komandan Sekolah Pertama Bintara PK Wara, Letkol Sus Palupi Rahayu, S.H. menggantikan Letkol Sus C. Eka Susanti, S.H. Dalam pelaksanaan tugas kewajibannya bertanggung jawab kepada Danlanud Adisutjipto.

</doc>
<doc id="1506246" url="?curid=1506246" title="Edwin M. Yamauchi">
Edwin M. Yamauchi

Dr. Edwin Masao Yamauchi (lahir tahun 1937 di Hilo, Hawaii) adalah seorang sejarawan, apologet Kristen, penyunting dan akademika yang berasal dari Amerika Serikat berketurunan Jepang. Ia adalah Professor Emeritus dalam bidang Sejarah pada Miami University, di mana ia mengajar dari tahun 1969 sampai 2005. Ia menikah dengan Kimie Honda.
Pendidikan dan karier.
Yamauchi mulai dengan studi bahasa pada University of Hawaii tetapi kemudian mentransfer kandidasinya untuk belajar bahasa-bahasa Alkitab di Shelton College, Ringwood, New Jersey, dan meraih gelar B.A. di sana. Ia kemudian mendaftar pada studi Mediterania sampai meraih gelar Master of Arts pada Brandeis University, dan kemudian meneruskan studi teks Gnostik Mandaean sebagai bagian disertasi Ph.D. pada Brandeis University.
Di Brandeis ia belajar di bawah almarhum Cyrus H. Gordon, dan mengembangkan studi linguistik untuk bahasa-bahasa kuno Timur Dekat, termasuk bahasa Ibrani, bahasa Aram, bahasa Akkadia, bahasa Ugarit, bahasa Arab, bahasa Suryani, dan bahasa Koptik. Seluruhnya ia menguasai 22 bahasa yang berbeda. Yamauchi mengajar untuk beberapa waktu di Shelton College, sebelum menjadi Assistant Professor dalam bidang sejarah pada Rutgers University. Ia kemudian mendapat jabatan profesor pada Miami University.
Area keahlian Yamauchi termasuk: Sejarah Purba, Perjanjian Lama, Perjanjian Baru, sejarah gereja mula-mula, gnostikisme, dan arkeologi Alkitab. Ia diberi penghargaan delapan "fellowship", berkontribusi sejumlah bab pada berbagai buku, artikel-artikel untuk karya rujukan, dan menerbitkan lebih dari 80 essay pada 37 jurnal akademik. Ia menjadi anggota dan pejabat pada Institute for Biblical Research, suatu organisasi para sarjana yang bertekun dalam riset Alkitab.
Pada tahun 1970-an ia merupakan kritikus utama terhadap penafsiran almarhum Morton Smith mengenai teks apokrif yang dikenal sebagai . Yamauchi meneliti keseluruhan tulisan-tulisan Smith mengenai topik Injil-injil yang hilang dan Yesus sebagai tabib-tukang sihir dalam essay panjang mengenai ilmu sihir dan mukjizat (1986). Yamauchi menemukan kesalahan dalam karya Smith pada beberapa titik. Salah satu masalah yang ditemukan Yamauchi adalah penggunaan anakronistik oleh Smith akan sumber-sumber naskah papirus dari abad ke-3, ke-4 dan ke-5 M dalam tafsirannya atas Kristus sebagai "magus-magician" (tukang sihir-bijak). Ia berargumen bahwa Smith mempunyai "kegemaran akan kisah-kisah paralel dengan kehidupan Apollonius karya Philostratus" yang "anakronistik menurut sejarah". 
Kepercayaan agama.
Sewaktu muda, Yamauchi dikirim ke sebuah sekolah Episkopal. Tetapi, pada tahun 1952, ia mulai bergeser ke arah evangelikalisme. Pada waktu duduk di sekolah menengah atas Yamauchi belajar di suatu sekolah di pinggiran kota dan bekerja pada sebuah pertanian misionaris yang dikenal sebagai "Christian Youth Center". Ia merupakan anggota pendiri gereja "Oxford Bible Fellowship" di Oxford, Ohio. Ia juga seorang pendukung "Inter Varsity Christian Fellowship" selama kariernya, dan terutama pada kampus Miami University.
Yamauchi berkontribusi dalam buku apologetik Kristen yang banyak dibaca, "The Case for Christ" suntingan Lee Strobel. Ia juga menyampaikan presentasi mengenai kisah Paskah pada berbagai universitas termasuk Cornell, Yale, dan Princeton. Ia juga muncul di berbagai dokumentari televisi mengenai kehidupan Kristus.

</doc>
<doc id="1506294" url="?curid=1506294" title="Braga Culinary Night">
Braga Culinary Night

Braga Culinary Night adalah salah satu kegiatan mingguan di Kota Bandung yang menyajikan berbagai macam jajanan, makanan dan minuman. Kegiatan ini dilaksanakan di Jalan Braga, salah satu daerah kota tua di Kota Bandung. Kegiatan ini diadakan dua minggu satu kali setiap hari Sabtu malam Kegiatan ini mulai diselenggarakan sejak 11 Januari 2014. 
Latar Belakang.
Konsep Braga Culinary Night muncul karena kekhawatiran Walikota Bandung Ridwan Kamil terhadap kondisi Jalan Braga di Bandung pada saat ini. Menurut Ridwan Kamil, Jalan Braga yang merupakan pusat historis di Kota Bandung mulai kehilangan pamor karena pengelolaan dan pengembangan yang tidak tepat. Misalnya saja pemasangan batu andesit sepanjang Jalan Braga seharusnya membuat jalan ini hanya bisa dilalui oleh pejalan kaki, tetapi sampai saat ini Jalan Braga masih dilalui oleh kendaraan bermotor. Selain itu pembangunan beberapa hotel mewah di jalan ini membuat Jalan Braga tidak lagi memperlihatkan nilai historisnya. 
Kekhawatiran itu membuat Pemerintah Kota Bandung menyelenggarana Braga Culinary Night guna mengembalikan citra dan karakteristik Jalan Braga. Selain mengembalikan nilai dan karakteristik Jalan Braga, acara ini juga bertujuan menghidupkan lagi pola festival sebagai salah satu model rekreasi masyarakat. Selain itu, Braga Culinary Night juga dapat menjadi tempat para pelaku bisnis, baik yang berada di Jalan Braga maupun pelaku bisnis lainnya di Bandung mengembangkan usahanya, terutama usaha kuliner. 
Pelaksanaan.
Braga Culinary Night pertama kali dilaksanakan pada 11 Januari 2014. Untuk mendukung pelaksanaan ini, Jalan Braga ditutup untuk umum mulai dari sore hingga malam hari. Jalan Braga sepanjang 500 meter dibagi menjadi tiga zona makanan yaitu zona harga murah, zona harga sedang dan zona harga mahal. Zona harga murah diisi dengan makanan gorengan, nasi goreng "emang-emang" dan jajanan kecil lainnya, zona harga sedang diisi dengan makanan-makanan seperti sushi sedangkan zona harga mahal diisi dengan makanan steak dan semacamnya. Adanya tiga zona dalam pelaksanaan Braga Culinary Night membuat acara ini dapat diikuti oleh semua kalangan baik masyarakat lokal, wisatawan lokal maupun wisatawan mancanegara. 
Pedagang makanan yang ikut dalam acara Braga Culinary Night merupakan beberapa penggiat bisnis kuliner di Kota Bandung, para pemilik toko di Jalan Braga serta warga yang berada di sekitar Jalan Braga. Selain itu, di beberapa titik dibangun panggung-panggung hiburan yang akan diisi dengan penampilan beberapa komunitas seni dan musik di Bandung. Kegiatan ini dibuka pukul 18.00 dan selesai pukul 01.00 dini hari. 
Culinary Night di Tempat Lain.
Setelah menggelar Braga Culinary Night, pemerintah Kota Bandung menyelenggarakan beberapa kegiatan serupa di tempat lain.
Cibadak Culinary Night.
Kegiatan Cibadak Culinary Night dilaksanakan setiap Sabtu malam mulai bulan Februari 2014. Cibadak Culinary Night diadakan di Jalan Cibadak, Kecamatan Astanaanyar, Kota Bandung pukul 18.00-24.00. Makanan yang disediakan di sini merupakan makanan oriental dan juga didukung dengan dekorasi dan musik bernuansa oriental. 
Lengkong Culinary Night.
Lengkong Culinary Night digelar di Kecamatan Lengkong, Kota Bandung pertama kali pada 19 April 2014. Lengkong Culinary Night menyediakan kuliner khas Sunda. 
Ujung Berung Culinary Night.
Ujung Berung Culinary Night dilaksanakan di Kecamatan Ujung Berung, Kota Bandung pertama kali pada 8 Maret 2014. Makanan yang tersedia dalam acara ini adalah makanan tradisional dan menghadirkan nuansa tradisional dengan adanya ornamen obor dan juga anyaman yang digantung pada tenda. 

</doc>
<doc id="1506315" url="?curid=1506315" title="Bandros">
Bandros

Bandros yang merupakan kepanjangan dari "Bandung Tour on The Bus" adalah bus tingkat di Kota Bandung yang disediakan oleh pemerintah Kota Bandung bagi wisatawan yang hendak berkeliling kota Bandung. Bus ini diresmikan oleh Walikota Bandung Ridwan Kamil bertepatan dengan malam tahun baru 2014. Bus wisata ini akan melayani para wisatawan di kota Bandung secara gratis. Bandros juga merupakan bentuk Corporate Social Responsibility dari Telkomsel yang bekerjasama dengan pemerintah kota Bandung. Bus berkapasitas kurang lebih 30 orang ini dimaksimalkan di lantai dua, sementara di lantai satu hanya ada 6 kursi bulat, kursi panjang, lalu ada balkon di luar yang bisa dipakai turis untuk berdiri. Bandros ini juga memiliki 3 warna, yaitu merah, biru, dan kuning. 
Sejarah.
Keberadaan Bandros sebagai bus wisata yang bertingkat diawali dengan rencana dari Walikota Bandung Ridwan Kamil ketika dirinya baru terpilih menjadi Walikota pada tahun 2013 lalu untuk meningkatkan sektor pariwisata, yang menjadi salah satu andalan dan penggerak roda ekonomi Kota Bandung. Rencananya, bus itu akan berada di setiap hotel guna mengantar para wisatawan ke tempat-tempat wisata yang ada di kota Bandung dan sekitarnya Selain mengantar para wisatawan ke tempat-tempat wisata yang ada di Bandung, bus wisata yang dirancang dengan nyaman dan menarik ini diharapkan bisa mengurangi penggunaan mobil pribadi sehingga bisa mengurangi kemacetan yang terjadi di kota Bandung 
Rencana ini kemudian mendapat sambutan dari Telkomsel yang bersedia mendanai unit-unit pertama dari bus wisata di Kota Bandung melalui program Corporate Social Responsibility. Selain itu, pemerintah kota Bandung juga mengadakan sayembara terbuka untuk memberi nama bus wisata tersebut melalui jejaring sosial Twitter. Sayembara ini dimenangkan oleh Erry Pamungkas yang memberi nama bus wisata ini dengan nama Bandros, singkatan dari Bandung Tour on The Bus. Nama Bandros sendiri berasal dari nama salah satu makanan khas Parahyangan sehingga dengan nama ini semakin membuat bus wisata di Kota Bandung menarik. Akhirnya pada tanggal 31 Desember 2013, bertepatan dengan malam tahun baru 2014, Walikota Ridwan Kamil resmi meluncurkan bus wisata Bandros. 
Tarif.
Tarif bus bandros sangat relatif murah dan terjangkau,hanya Rp10.000,-
Fasilitas.
Salah satu fasilitas yang disediakan di dalam bus adalah alat GPS agar wisatawan mengetahui posisinya sedang berada dimana. Selain GPS, bus ini juga dilengkapi dengan pusat data dan informasi sehingga memudahkan wisatawan mengakses seluk beluk Kota Bandung. Bus ini juga dapat digunakan secara gratis asal wisatawan dapat menunjukkan struk belanja di Kota Bandung 
Secara fisik, Bandros memiliki panjang 747 cm dan tinggi 315 cm serta lebar 210 cm. Di tingkat bawah, ada sejumlah kursi bulat dan kursi panjang dengan kapasitas 12 orang dan mampu memuat 20 penumpang berdiri sedangkan di tingkat atas, tersedia 24 kursi penumpang. Sopir dan kondektur Bandros diberi pakaian dengan desain khusus sehingga membuat wisatawan semakin tertarik menggunakan bus ini. 
Insiden.
Pada tanggal 28 Oktober 2015, seorang mahasiswa asal Universitas Parahyangan Bandung, terjatuh dari lantai dua Bus Bandros. Peristiwa nahas itu terjadi di Jalan Wastukencana, tepat di samping halaman Balai Kota Bandung. Menurut kesaksian supir bus, korban saat itu sedang mengambil gambar dan ada kemungkinan tak mengindahkan peringatan untuk menunduk saat melewati kabel di atas Jalan Wastukencana. Korban, yang tergeletak di jalan dengan luka parah, langsung dikerumuni dan ditolong orang banyak untuk kemudian langsung dibawa ke Rumah Sakit Santo Boromeus, Kota Bandung dan tak lama kemudian pada tanggal 29 Oktober 2015, korban akhirnya meninggal dunia. 

</doc>
<doc id="1506349" url="?curid=1506349" title="Rebo Nyunda">
Rebo Nyunda

Rebo Nyunda atau Rabu Sunda adalah salah satu kegiatan mingguan di Kota Bandung yang bertujuan melestarikan budaya Sunda sebagai salah satu budaya lokal yang berkembang di Jawa Barat. Kegiatan ini dilaksanakan setiap hari Rabu. Dalam kegiatan ini, seluruh warga Kota Bandung, secara khusus Pegawai Negeri Sipil, diwajibkan memakai pakaian daerah khas Sunda Selain menggunakan pakaian Sunda, setiap hari Rabu juga warga Kota Bandung dihimbau menggunakan Bahasa Sunda untuk berkomunikasi dengan orang lain. Program "Rebo Nyunda" ini mulai diberlakukan di Kota Bandung pada tanggal 6 November 2013 
Latar Belakang Kegiatan.
Kegiatan "Rebo Nyunda" adalah sebuah program dari pemerintah Kota Bandung sebagai bagian dari hari-hari tematik yang berlaku di kota tersebut. Program ini digagas oleh Walikota Bandung Ridwan Kamil. Program ini muncul karena adanya kekhawatiran dari segelintir masyarakat akan lunturnya kebudayaan Sunda di Jawa Barat, khususnya di Kota Bandung, padahal budaya Sunda adalah budaya lokal dari kota ini. Dengan demikian, program ini menjadi salah satu program untuk melestarikan budaya Sunda. Sebenarnya program ini merupakan salah satu usaha Pemerintah Kota Bandung untuk mengimplementasikan Peraturan Daerah (Perda) Nomor 9 Tahun 2012 pasal 10 ayat 1b yang menyebutkan bahwa setiap hari Rabu ditetapkan sebagai hari  berbahasa Sunda dalam semua kegiatan Pendidikan, Pemerintahan dan kemasyarakatan.
Dalam kegiatan ini, masyarakat Kota Bandung dihimbau menggunakan pakaian Sunda yakni kebaya dan kain batik sebagai bawahan bagi perempuan serta "iket" kepala batik dan bila memungkinkan menggunakan pangsi bagi laki-laki. Selain "iket" kepala, para laki-laki juga bisa menambahkan hiasan kujang sebagai penghias "iket" tersebut. Bersamaan dengan menggunakan pakaian Sunda, setiap hari Rabu juga warga Bandung diharapkan menggunakan Bahasa Sunda untuk berkomunikasi dengan orang lain. Komunikasi dalam Bahasa Sunda ini digunakan baik di dalam instansi pemerintahan, sekolah-sekolah maupun dalam rapat-rapat resmi yang diselenggarakan oleh Pemerintah Kota Bandung 
Rebo Nyunda di Daerah Lain.
Setelah Kota Bandung, beberapa kota atau kabupaten lain di Jawa Barat juga mulai melaksanakan program "Rebo Nyunda" salah satunya Kabupaten Garut. Bupati Garut Rudi Gunawan dan Wakil Bupati Garut Helmy Budiman menggulirkan program ini guna memelihara adat dan budaya Sunda di tengah-tengah masyarakat Garut. 
Selain di Garut, daerah lain yang mengadakan program "Rebo Nyunda" adalah Kota Bogor atas usulan dari beberapa seniman dan budayawan di Kota Bogor Walikota Bogor Bima Arya dan Wakil Walikota Usmar Hariman menyetujui program ini agar masyarakat Kota Bogor bisa mengerti, memahami dan memelihara seni dan budaya Sunda. 

</doc>
<doc id="1506361" url="?curid=1506361" title="Kamis Inggris">
Kamis Inggris

Kamis Inggris adalah salah satu kegiatan mingguan di Kota Bandung yang mewajibkan Pegawan Negeri Sipil di lingkungan Pemeritah Kota Bandung dan pada umumnya warga Kota Bandung untuk menggunakan Bahasa Inggris sebagai bahasa untuk berkomunikasi dan bertutur sepanjang hari Kamis Kegiatan ini dicanangkan oleh Walikota Bandung yakni Ridwan Kamil. Tujuan dari kegiatan ini adalah membiasakan warga kota Bandung menggunakan bahasa Inggris dan bisa menyiapkan sumber daya manusia (SDM) yang percaya diri menghadapi tantangan berkompetisi internasional. Kegiatan Kamis Inggris juga menyiapkan warga Bandung memasuki tahun 2015, seiring diberlakukannya Asean Free Trade Area atau yang dikenal dengan AFTA. 

</doc>
<doc id="1506407" url="?curid=1506407" title="Michael Behe">
Michael Behe

Michael J. Behe ( ; lahir 18 Januari 1952) adalah seorang ahli biokimia, pengarang dan pendukung intelligent design (ID) yang berasal dari Amerika Serikat. Ia menjabat sebagai profesor biokimia pada Lehigh University di Pennsylvania dan seorang "senior fellow" Center for Science and Culture pada Discovery Institute. Behe paling terkenal karena argumennya mengenai "irreducible complexity" (IC; "kerumitan tak tersederhanakan"), yang menyatakan bahwa sejumlah struktur biokimia terlalu kompleks untuk dijelaskan dengan mekanisme evolusi yang diketahui saat ini dan karenanya kemungkinan besar adalah hasil dari "intelligent design" ("perancangan cerdas"). Behe memberikan kesaksian ahli pada beberapa kasus pengadilan yang berhubungan dengan "intelligent design", termasuk kasus pengadilan "Kitzmiller v. Dover Area School District" yang menghasilkan keputusan bahwa "intelligent design" bersifat agamawi.

</doc>
<doc id="1506445" url="?curid=1506445" title="Sufyan ats-Tsauri">
Sufyan ats-Tsauri

Sufyan Ats-Tsauri bernama lengkap Sufyan bin Sa'id bin Masruq bin Habib bin Rafi' bin Abdillah, dan dipanggil pula dengan sebutan Abu Abdillah Ats-Tsauri. Dia lahir di Kufah pada tahun 96 H. atau yang bertepatan dengan tahun 716 M. dan wafat di Bashrah pada bulan Sya'ban tahun 161 H. bertepatan dengan tahun 778 M. Dia tercatat sebagai adalah salah seorang tokoh ulama di masanya, imam dalam bidang hadits juga bidang keilmuan lainnya, terkenal juga sebagai pribadi yang wara' atau sangat hati-hati, zuhud, ahli fikih dan dinilai setara dengan para imam fikih yang empat: Imam Abu Hanifah, Imam Malik, Imam Syafi'i, dan Imam Ahmad bin Hambal. 
Pendidikan.
Sufyan Ats-Tsauri hidup dilahirkan dan hidup di tengah-tengah keluarga yang agamis; ayahnya, Sa'id bin Masruq dikenal ahli hadits Kufah yang terpercaya; ibunya, merupakan sosok perempuan yang wara' dan zuhud, dialah perempuan yang kelak mendorongnya untuk menuntut ilmu; sedangkan saudaranya lelakinya, Umar bin Sa'id juga tergolong ahli hadits, termasuk saudarinya, Ummu Ammar, juga tergolong ahli hadits pada masanya.
Sang ayah adalah sosok yang paling banyak berpengaruh terhadap diri Sufyan Ats-Tsauri, hal ini bisa dilihat dari upayanya dalam rangka mengikuti jejak sang ayah dalam belajar ilmu agama; bahkan ia menjadi salah satu gurunya dalam bidang hadits. 
Guru dan Murid.
Selain ayahnya sendiri, ada banyak ulama besar pada masa Sufyan Ats-Tsauri, baik yang berada di Kufah, Bashrah, Hijaz, maupun yang lainnya, yang pada gilirannya menjadi gurunya; mereka antara lain: Abi Ishaq As-Sabi'i, Manshur bin Al-Mu'tamir, Habib bin Abi Tsabit, Ashim bin Al-Ahwal, Umar bin Dinar, Ayyub Al-Sakhtiyani, dan lain-lain; sedangkan ulama-ulama besar yang pernah berguru kepadanya, antara lain: Syu'bah, Yahya bin Sa’id Qaththan, Imam Malik, Al-Auza'i, Ibnul Mubarak, dan Sufyan bin Uyainah.
Karya-karya.
Sufyan Ats-Tsauri merupakan ulama yang produktif, dia sudah menulis beberapa karya penting dalam berbagai bidang ilmu pengetahuan agama, antara lain:
Penilaian Ulama.
Di kalangan ulama, Sufyan Ats-Tsauri adalah salah seorang yang mendapat penilaian istimewa dan diakui, beberapa penilaian tersebut antara lain terekam dari beberapa tokoh kenamaan berikut:
Abdurrahman bin Mahdi dan Yahya bin Al-Qaththan: "Aku tidak melihat orang yang lebih pandai mengenai hadits melebihi Sufyan Ats-Tsauri."
Yahya bin Ma'in: "Tidak ada yang lebih tahu mengenai hadits yang diriwayatkan dari Abi Ishaq yang melebihi pengetahuan Sufyan; demikian pula mengenai hadits dari jalur Manshur, tidak ada yang lebih tahu daripada Sufyan."
Ibnu Uyainah: "Ahli hadits itu ada tiga: Ibnu Abbas pada zamannya, Asy-Sya'bi pada zamannya, dan Ats-Tsauri pada zamannya."
Syu'bah, Abu Ashim, Ibnu Ma'in: "Sufyan Ats-Tsauri adalah seorang pemimpin orang mukmin dalam bidang hadits."

</doc>
<doc id="1506493" url="?curid=1506493" title="Discovery Institute">
Discovery Institute

Discovery Institute adalah sebuah organisasi publik nirlaba sebagai "think-tank" kebijakan yang berkantor pusat di Seattle, Washington, terkenal sebagai pendukung "intelligent design" (ID). Kampanye "" organisasi ini bertujuan untuk mengajarkan teori anti-evolusi di sekolah-sekolah publik di Amerika Serikat bersama-sama dengan teori-teori ilmiah yang sudah diterima, menempatkan kontroversi ilmiah bagi topik ini.
Organisasi.
Center for Science and Culture.
"Center for Science and Culture" (CSC), dulunya bernama "Center for Renewal of Science and Culture" (CRSC), adalah sebuah subsidiari dari Discovery Institute. Dibentuk pada tahun 1996 dengan bantuan Phillip E. Johnson untuk mendorong Wedge strategy. Chapman menyebut CSC sebagai "Proyek No. 1 kita."
Discovery Institute Press.
Discovery Institute Press merupakan bagian penerbitan Institut ini dan telah menerbitkan buku-buku bertopik intelligent design yang ditulis para anggotanya termasuk karya David Berlinski "Deniable Darwin & Other Essays" (2010), Jonathan Wells "The Myth of Junk DNA" (2011) dan suatu volume tersunting berjudul "Signature Of Controversy", yang memuat karya-karya apologetika untuk membela dari direktur Center for Science and Culture Stephen Meyer.

</doc>
<doc id="1506499" url="?curid=1506499" title="William A. Dembski">
William A. Dembski

William Albert "Bill" Dembski (lahir 18 Juli 1960) adalah seorang ahli matematika, filsuf dan teolog yang berasal dari Amerika Serikat. Ia adalah pendukung intelligent design (ID; "Perancangan cerdas"), khususnya konsep mengenai specified complexity. Sejak tahun 2003 ia menjabat sebagai "senior fellow" pada Discovery Institute divisi Center for Science and Culture (CSC). In 2012, he taught as the "Phillip E. Johnson Research Professor of Science and Culture" at the Southern Evangelical Seminary in Matthews, North Carolina near Charlotte.
Dembski telah menulis buku-buku mengenai intelligent design, termasuk "The Design Inference" (1998), "Intelligent Design: The Bridge Between Science & Theology" (1999), "The Design Revolution" (2004), "The End of Christianity" (2009), and "Intelligent Design Uncensored" (2010).
Biografi.
Dembski dilahirkan di Chicago, Illinois, anak tunggal dari keluarga Katolik, ibunya seorang art dealer dan ayahnya adalah profesor kolese. Ayahnya menyandang gelar D.Sc. dalam bidang biologi dari University of Erlangen-Nuremberg dan mengajarkan biologi evolusionari; ketika bertumbuh Dembski tidaklah sangat beragama maupun mempertanyakan teori evolusi. Ia masuk sekolah persiapan Katolik yang semua muridnya laki-laki di Chicago. Dembski lulus sekolah menengah satu tahun lebih awal, dengan nilai tinggi pada matematika dan menyelesaikan pelajaran kalkulus dalam satu musim panas saja. Setelah itu ia masuk University of Chicago.
Pada Princeton Theological Seminary, Dembski bertemu calon istrinya, Jana. Tidak puas dengan apa yang disebutnya "free-swinging academic style" sekolah itu, Dembski juga terlibat dalam suatu kelompok yang dikenal sebagai "Charles Hodge Society". Berdasarkan karya pemikir abad ke-19 Charles Hodge, kelompok ini memusatkan diri untuk menguatkan iman para murid yang menurut kelompok ini menghadapi "theological disarray" zaman ini, dan untuk memberi teladan bagaimana melawan "ide-ide yang salah dan merusak." Kelompok ini menerbitkan sebuah jurnal (suatu rekreasi dari "Princeton Theological Review" (1903–1929)) dan mendapat oposisi berat di kampus, menghadapi dua tuntutan hukum, ancaman kekerasan, tuduhan rasial dan seksis' ditolak pendanaannya; dan mendapat kabar bahwa keanggotaan kelompok "mengorbankan kemajuan akademik mereka."
Dembski dan Jana mempunyai seorang putri dan dua putra. Salah seorang putranya menderita Autisme dan Dembski berpendapat sebagian masalah putranya itu diakibatkan oleh vaksin.
Kode Alkitab.
Dembski mengindikasikan ketertarikan pada kode Alkitab. Dalam tinjauannya yang mendukung buku karya Jeffrey Satinover "Cracking the Bible Code" (1997), Dembski menulis bahwa "Filsuf Bertrand Russell pernah suatu kali ditanya mengapa ia tidak percaya kepada Allah. Ia menjawab, 'Tidak cukup bukti.' Ketertarikan Satinover dengan kode Alkitab adalah supaya mendapatkan bukti keberadaan Allah yang bahkan akan meyakinkan seorang Bertrand Russell."
Tanggapan terhadap kritik.
Dembski menayangkan materi pada Internet untuk open peer review. Ini membantu mengidentifikasi kesalahan dan menjawab keberatan-keberatan sebelum diterbitkan, membuatnya memiliki "kata terakhir dalam pertukaran pendapat." Gaya Dembski dalam menanggapi para kritikusnya (khususnya makalah-makalah matematikanya) adalah polemik. 
Publikasi.
Buku.
Pengarang tunggal
Co-author
Sebagai editor atau kontributor
Pranala luar.
Official
Reviews/Analysis of Dembski
Biographical Information

</doc>
<doc id="1506503" url="?curid=1506503" title="Memayu hayuning bawana">
Memayu hayuning bawana

Memayu hayuning bawana adalah filosofi atau nilai luhur tentang kehidupan dari kebudayaan Jawa. "Memayu hanuning bawana" jika diartikan dalam bahasa Indonesia menjadi memperindah keindahan dunia. Orang jawa memandang konsep ini tidak hanya sebagai falsafah hidup namun juga sebagai pekerti yang harus dimiliki setiap orang. Filosofi "memayu hayuning bawana" juga kental terasa dalam ajaran "kejawen". 
Konsep Memayu Hayuning Bawana.
"Memayu Hayuning Bawana" memiliki relevansi dengan wawasan kosmologi Jawa atau kosmologi kejawen. "Kejawen" memiliki wawasan kosmos yang tidak lain sebagai perwujudan konsep "memayu hayuning bawana". "Memayu hayunig bawana" adalah ihwal "space culture" atau ruang budaya dan sekaligus "spiritual culture" atau spiritualitas budaya. Dipandang dari sisi "space culture", ungkapan ini memuat serentetan ruang atau "bawana". "Bawana" adalah dunia dengan isinya. "Bawana" adalah kawasan kosmologi Jawa. Sebagai wilayah kosmos, bawana justru dipandang sebagai "jagad rame". "Jagad rame" adalah tempat manusia hidup dalam realitas. "Bawana" merupakan tanaman, ladang dan sekaligus taman hidup setelah mati. Orang yang hidupnya di "jagad rame" menanamkan kebaikan kelak akan menuai hasilnya.
Selain itu, "memayu hayuning bawana" juga menjadi spiritualitas budaya. Spiritualitas budaya adalah ekspresi budaya yang dilakukan oleh orang Jawa di tengah-tengah "jagad rame (space culture)". Pada tataran ini, orang Jawa menghayati laku kebatinan yang senantiasa menghiasi kesejahteraan dunia. Realitas hidup di "jagad rame" perlu mengendapkan nafsu agar lebih terkendali dan dunia semakin terarah. Realitas hidup tentu ada tawar-menawar, bias dan untung rugi. Hanya orang yang luhur budinya yang dapat memetik keuntungan dalam realitas hidup. Dalam proses semacam itu, orang Jawa sering melakukan "ngelmu titen" dan "petung" demi tercepainya "bawana tentrem" atau kedamaian dunia. Keadaan inilah yang dimaksudkan sebagai "hayu" atau selamat tanpa ada gangguan apapun. Suasana demikian oleh orang Jawa disandikan ke dalam ungkapan "memayu hayuning bawana".
"Memayu hayuning bawana" memang upaya melindungi keselamatan dunia baik lahir maupun batin. Orang Jawa merasa berkewajiban untuk "memayu hayuning bawana" atau memperindah keindahan dunia, hanya inilah yang memberi arti dari hidup. Di satu fisik secara harafiah, manusia harus memelihara dan memperbaiki lingkungan fisiknya. Sedangkan di pihak lain secara abstrak, manusia juga harus memelihara dan memperbaiki lingkungan spritualnya. Pandangan tersebut memberikan dorongan bahwa hidup manusia tidak mungkin lepas dari lingkungan. Orang Jawa menyebutkan bahwa manusia hendaknya arif lingkungan, tidak merusak dan berbuat semena-mena. 

</doc>
<doc id="1506504" url="?curid=1506504" title="Center for Science and Culture">
Center for Science and Culture

Center for Science and Culture (CSC), dulu bernama Center for the Renewal of Science and Culture (CRSC), adalah bagian dari Discovery Institute, suatu organisasi pemikiran Kristen konservatif di Amerika Serikat. CSC melobi masuknya kreasionisme dalam bentuk intelligent design (ID) di kurikulum ilmiah sekolah publik sebagai penjelasan asal mula kehidupan dan alam semesta sementara membangkitkan keraguan atas teori evolusi. 
Articles

</doc>
<doc id="1506509" url="?curid=1506509" title="Idrus Marham">
Idrus Marham

Dr. Drs. M. Idrus Marham, MSc adalah seorang politisi Indonesia yang dulunya berasal dari kalangan akademisi. Setelah mengundurkan diri sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR-RI) untuk periode 2009 - 2014 pada tanggal 8 Juni 2011, saat ini Idrus menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Partai Golongan Karya (Golkar).
Kehidupan pribadi.
Idrus Marham lahir di Pinrang Sulawesi Selatan pada tahun 1962. Idrus muda banyak aktif dan terlibat pada organisasi kepemudaan dan keagamaan seperti Karang Taruna dan Ikatan Pelajar Nahdlatul Ulama (IPNU). Idrus Marham melepas masa lajanganya pada umur 47 tahun dengan menikahi Ridro Ekasari (umur 28 tahun) pada hari kamis 4 Juni 2009. Resepsi pernikahan dilaksanakan di Masjid Dian al Makhri, Jalan Meruyung, Limo, Depok, Jawa Barat yang biasa disebut Masjid Kubah Emas. Hadir sebagai saksi dari pihak Idrus adalah Presiden Republik Indonesia saat itu Soesilo Bambang Yudhoyono sementara dari pihak istri adalah wakil presiden Jusuf Kalla. Ridho Ekasari merupakan mantan presenter Metro TV. Awal perkenalannya dimulai ketika Ridho membawakan sebuah acara keagaman di suatu stasiun TV swasta kemudian Idrus mengontaknya. Kemudian hubungan mereka berlanjut ketika keduanya sering bertemu dalam acara keagamaan.
Pendidikan.
Idrus Marham menempuh pendidikannya dari SD hingga SMA di daerah asalnya Sulawesi Selatan salah satunya adalah PGAN Pare-Pare. Pada masa inilah Idrus mulai mengenal organisasi. Aktifitas organisasinya dimulai dengan bergabung di Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) sejak ia duduk di bangku SMP. Setelah lulus SMA pada tahun 1979 Idrus melanjutkan pendidikannya dengan kuliah di Fakultas Syari'ah IAIN Alaudin Makassar. Tahun 1983 Idrus melanjutkan pendidikan S2 di Fakultas Syari'ah IAIN Walisongo, Semarang. Pada tahun 2009 ketika masih menjadi anggota DPR periode 2004-2009 Idrus menyelesaikan pendidikan S3 nya di Universitas Gadjah Mada (UGM) Yogyakarta. Idrus meraih gelar doktor ilmu politik dengan predikat cumlaude setelah mempertahankan disertasinya yang berjudul “Demokrasi Setengah Hati; Studi Kasus Elite Politik di DPR RI 1999-2004” melalui ujian terbuka promosi doktor yang diuji oleh Prof. Dr. Ichlasul Amal, Dr. Pratikno dan Prof. Dr. Bachtiar Effendi. Idrus tercatat sebagai doktor ke 1019 yang telah diluluskan oleh UGM.
Karier Politik.
Masuknya Idrus dalam dunia politik dimulai ketika ia terpilih sebagai anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat pada pemilu 1997. Setelah itu melalui partai Golkar ia terpilih sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat untuk tiga periode berturut-turut yaitu 1999-2004, 2004-2009, dan 2009-2004 untuk daerah pemilihan III Sulawesi Selatan. Salah satu peran Idrus yang menonjol sebagai anggota DPR adalah ketika Ia menjadi ketua Panitia Khusus Hak Angket Bank Century.

</doc>
<doc id="1506547" url="?curid=1506547" title="Perangkat lunak bebas dan sumber terbuka">
Perangkat lunak bebas dan sumber terbuka

Free and Open Source Software (Perangkat lunak Bebas dan Sumber Terbuka) adalah perangkat lunak yang bersifat bebas sekaligus sumber terbuka (open source). Merupakan lawan dari perangkat lunak proprietary, di mana perangkat lunak dapat dipergunakan dibawah lisensi yang sangat ketat dan sumbernya tidak terbuka.
Makna Perangkat Lunak Bebas.
Perangkat lunak bebas bermakna lebih dari sekadar gratis, akan tetapi bermakna bebas untuk dipergunakan, disalin, dipelajari dan dirubah.
Sejarah singkat.
Pada 4 Oktober 1985 Richard Stallman mendirikan Free Software Foundation (FSF) untuk mendukung Gerakan Software Bebas yang mempromosikan kebebasan untuk membuat, mendistribusikan dan memodifikasi Perangkat Lunak.

</doc>
<doc id="1506557" url="?curid=1506557" title="Bionet">
Bionet

Bionet adalah senjata tradisional yang berasal dari Jawa Timur, Indonesia. Senjata ini berbentuk lurus, kedua sisinya tidak terlalu tajam, panjangnya menterupai pedang, tetapi memiliki ujung yang sangat runcing dibanding dengan senjata lainnya. 
Asal-usul.
Bionet banyak ditemukan di daerah Lenteng, Jawa Timur. 
Fungsi.
Pada awalnya, bionet digunakan sebagai senjata dalam berperang; menusuk, membabat dan membela diri dari serangan musuh. Namun pada perkembangannya, bionet juga memiliki fungsi sosial tertentu bagi masyarakat Jawa Timur.

</doc>
<doc id="1506558" url="?curid=1506558" title="Teori kebungkaman">
Teori kebungkaman

Teori kebungkaman (Inggris: "Muted Group Theory") fokus pada cara komunikasi kelompok dominan dalam menekan atau membungkam kata, ide dan wacana dari kelompok marjinal. Teori ini memandang bahwa bahasa dalam budaya tertentu tidak memungkinkan bagi semua orang untuk berbicara dengan setara. Dengan kata lain, bahasa tidak diciptakan setara oleh semua penuturnya. Perempuan (dan kelompok marjinal lainnya) tidak sebebas laki-laki dalam menyampaikan ucapannya kapanpun dan dimanapun mereka ingin berkata. Laki-laki membuat kata-kata dan makna budaya sehingga memungkinkan mereka untuk mengungkapkan ide-ide. Di sisi lain, perempuan tidak bisa mengungkapkan ide-ide mereka. Hal ini membuat perempuan menjadi kelompok yang bungkam. 
Sejarah.
Teori kebungkaman berasal dari seorang antropolog sosial, Edwin Ardener dan Shirley Ardener yang fokus pada hierarki dan struktur sosial. Edwin Ardener menekankan bahwa kelompok yang berada pada posisi atas hierarki sosial menentukan sistem komunikasi budayanya. Kelompok dengan kekuasaan yang kecil, seperti perempuan, orang miskin dan orang dengan kulit berwarna harus mengikuti sistem komunikasi yang kelompok dominan terapkan. Banyak aplikasi dari teori ini fokus pada perempuan sebagai kelompok bungkam. Akan tetapi, Mark Orbe dan Michael Hechter mengatakan bahwa teori ini dapat diaplikasikan dalam kelompok marjinal mana pun. Di Amerika Serikat, kaum Eropa Amerika, laki-laki, heteroseksual, muda, kelas menengah dan atas serta orang kristen merupakan kelompok dominan, sedangkan kaum Afrika Amerika, gey, lesbi, tua dan kelas bawah merupakan kelompok marjinal. 
Asumsi.
Terdapat tiga asumsi dari teori kebungkaman. 
Kritik.
Beberapa kritikus berpendapat bahwa perempuan seperti Hillary Rodham Clinton, Christine Todd Whitman, Condoleeza Rice dan Elizabeth Dole dapat berbicara di forum publik. Mereka bukanlah kelompok yang bungkam. Selain itu, tidak banyak bukti empiris untuk mendukung teori ini. Hal ini dikarenakan teori kebungkaman berasal dari dua puluh tahun yang lalu.

</doc>
<doc id="1506568" url="?curid=1506568" title="Abdullah bin al-Mubarak">
Abdullah bin al-Mubarak

Abdullah bin al-Mubarak atau Ibnul Mubarak, yang diberi bergelar (bahasa Arab: كنية) Abu Abdirrahman, lahir di Marwa pada tahun 118 H. dan wafat di bulan Ramadhan, saat kembali dari medan perang pada 181 H. dalam umur 63 tahun, atau yang bertepatan dengan tahun 736 – 797 M. Dia adalah seorang ahli fikih, ahli hadits, punya sikap wara’ atau hati-hati, terpercaya (bahasa Arab: ثبت) dalam bidang hadits, zuhud, suka berjihad (bahasa Arab: مجاهد), sangat alim (bahasa Arab: العلامة), pemberani, dermawan, ahli sejarah, dan lain-lain.
Pendidikan.
Perjalanan Intelektual.
Adz-Dzahabi menuturkan, bahwa Ibnul Mubarak mulai menuntut ilmu sejak umur 20 tahun di daerahnya, Marwa, dan kemudian, pada tahun 141 H. melanjutkan perjalanannya ke wilayah lain dan berguru kepada para tabi'in yang dijumpainya. Seluruh hidupnya, selain dihabiskan untuk menuntut ilmu, juga digunakan untuk berjihad, berniaga, menafkahkan hartanya dan pergi haji. Beberapa wilayah Islam yang pernah dikunjunginya dalam rangka menuntut ilmu, antara lain: Yaman, Mesir, Syiria, Bashrah, dan Kufah; dia juga meriwayatkan dari para para gurunya, baik yang sudah senior maupun yang yunior.
Guru dan Murid.
Abdullah ibnul Mubarak berguru kepada banyak ulama besar dan terkenal di masanya, antara lain; dalam bidang ilmu hadits): berguru kepada Sulaiman At-Taimi, Ashim Al-Ahwal, Hisyam bin Urwah, Ismail bin Abi Khalid, Musa bin Uqbah, Al-Auza'i, Imam Malik, Sufyan Ats-Tsauri, dan lain-lain; dalam bidang fikih berguru kepada Imam Abu Hanifah dan yang lain; dalam bidang ilmu Qira'at berguru kepada Abu Amr bin Al-Ala', dan lain-lain. Sedangkan ulama-ulama besar yang pernah menjadi muridnya, antara lain: Ma'mar, Ibnul Qaththan, Ibnu Ma'in, Ibnu Abi Syaibah, Ahmad bin Mani', Muslim bin Ibrahim, Abdan, dan lain-lain.
Pujian ulama.
Ada sebuah tanya jawab yang dilakukan 'Atha' bin Muslim dan 'Ubaid bin Jannad Abu Said, yakni seperti ini yang diriwayatkan oleh Abu Nuaim al-Ashbahani dlm "Hilyatul-Auliya' wa Thabaqatul-Ashfiya'" (8/162):
Karya-karya.
Abdullah ibnul Mubarak, terkenal pula dengan pribadi yang produktif; beberapa karyanya berbagai bidang keilmuan, antara lain:
Kata-kata Mutiara Abdullah ibnul Mubarak.
"Awal dari sebuah ilmu adalah niat, kemudian memperhatikan, kemudian memahami, kemudian mengamalkan, kemudian menjaga, kemudian menyebarluaskan."
"Orang yang cerdas tidak akan merasa aman dari 4 hal: "pertama", terkait dosa yang pernah dilakukan, dia tidak tahu apakah yang akan Allah perbuat atasnya; "kedua", umur yang tersisa, dia tidak tahu mengenai hal yang akan membuatnya celaka; "ketiga", keutamaan yang Allah berikan kepada seorang hamba, dia tidak tahu bahwa sebenarya ia adalah sebuah tipuan dan "istidraj"; "keempat", kesesatan yang tampak sebagai petunjuk termasuk ketergelinciran hati sehingga agaam seseorang menjadi rusak tanpa sadar."
"Kami mencari ilmu untuk mendaaptkan dunia; sedangkan ilmu menuntun kita untuk meninggalkannya (dunia)." 
"Orang yang bakhil terhadap ilmu, akan diuji dengan tiga perkara: "pertama", kematian sehingga menyebabkan ilmunya hilang; "kedua", menjadi lupa; "ketiga", dekat dengan penguasa, sehingga ilmunya menjadi lenyap."
"Abdullah (yakni ibnul Mubarak) ditanya, "Wara' manakah yang terberat itu?" Dia (Abdullah) menjawab, "(Bersikap wara' dalam) lisan"."

</doc>
<doc id="1506573" url="?curid=1506573" title="SMK Negeri 1 Blitar">
SMK Negeri 1 Blitar

SMK Negeri 1 Blitar pertama kali dikenal sebagai STM Negeri Blitar. Sekolah ini berlokasi di Kota Blitar, Jawa Timur, Indonesia.
Sertifikasi Manajemen Mutu.
SMK Negeri 1 Blitar Telah Ter-Sertifikasi ISO 9001: 2008
sekolah ini telah membuka kelas Internasional dengan menggunakan pengajaran bahasa Inggris di semua mata pelajarannya (kelas imersi) untuk jurusan Otomotif 
Jurusan.
Tidak ada acuan dalam urutan :

</doc>
<doc id="1506595" url="?curid=1506595" title="Tari Gambyong">
Tari Gambyong

Gambyong merupakan salah satu bentuk tarian Jawa klasik yang berasal-mula dari wilayah Surakarta dan biasanya dibawakan untuk pertunjukan atau menyambut tamu. Gambyong bukanlah satu tarian saja melainkan terdiri dari bermacam-macam koreografi, yang paling dikenal adalah Tari Gambyong Pareanom (dengan beberapa variasi) dan Tari Gambyong Pangkur (dengan beberapa variasi). Meskipun banyak macamnya, tarian ini memiliki dasar gerakan yang sama, yaitu gerakan tarian tayub/"tlèdhèk". Pada dasarnya, gambyong dicipta untuk penari tunggal, namun sekarang lebih sering dibawakan oleh beberapa penari dengan menambahkan unsur "blocking" panggung sehingga melibatkan garis dan gerak yang serba besar.
Sejarah.
Serat Centhini, kitab yang ditulis pada masa pemerintahan Pakubuwana IV (1788-1820) dan Pakubuwana V (1820-1823), telah menyebut adanya "gambyong" sebagai tarian "tlèdhèk". Selanjutnya, salah seorang penata tari pada masa pemerintaha Pakubuwana IX (1861-1893) bernama K.R.M.T. Wreksadiningrat menggarap tarian rakyat ini agar pantas dipertunjukkan di kalangan para bangsawan atau priyayi. Tarian rakyat yang telah diperhalus ini menjadi populer dan menurut Nyi Bei Mardusari, seniwati yang juga selir Sri Mangkunegara VII (1916-1944), gambyong biasa ditampilkan pada masa itu di hadapan para tamu di lingkungan Istana Mangkunegaran.
Perubahan penting terjadi ketika pada tahun 1950, Nyi Bei Mintoraras, seorang pelatih tari dari Istana Mangkunegaran pada masa Mangkunegara VIII, membuat versi gambyong yang "dibakukan", yang dikenal sebagai Gambyong Pareanom. Koreografi ini dipertunjukkan pertama kali pada upacara pernikahan Gusti Nurul, saudara perempuan MN VIII, di tahun 1951. Tarian ini disukai oleh masyarakat sehingga memunculkan versi-versi lain yang dikembangkan untuk konsumsi masyarakat luas. 
Gerak Tari.
Secara umum, Tari Gambyong terdiri atas tiga bagian, yaitu: awal, isi, dan akhir atau dalam istilah tari Jawa gaya Surakarta disebut dengan istilah maju beksan, beksan, dan mundur beksan.
Yang menjadi pusat dari keseluruhan tarian ini terletak pada gerak kaki, lengan, tubuh, dan juga kepala. Gerakan kepala dan juga tangan yang terkonsep adalah ciri khas utama tari Gambyong. Selain itu pandangan mata selalu mengiringi atau mengikuti setiap gerak tangan dengan cara memandang arah jari-jari tangan juga merupakan hal yang sangat dominan. Selain itu gerakan kaki yang begitu harmonis seirama membuat tarian gambyong indah dilihat.
Kepustakaan.
Widyastutieningrum, S.R. (2004). "Sejarah Tari Gambyong: Seni Rakyat Menuju Istana". Penerbit Citra Etnika. Yogyakarta.

</doc>
<doc id="1506598" url="?curid=1506598" title="God's Not Dead (film)">
God's Not Dead (film)

God's Not Dead ("Allah tidak mati") adalah sebuah film drama Kristen yang ditayangkan pada tahun 2014 disutradarai oleh , dan dibintangi oleh Kevin Sorbo, Shane Harper, serta Dean Cain. Film ini diluncurkan ke gedung-gedung bioskop pada tanggal oleh .
Plot.
Josh Wheaton (Shane Harper), seorang mahasiswa Kristen, mendaftarkan diri pada mata kuliah filsafat yang diajar oleh seorang ateis. Profesor Radisson (Kevin Sorbo) menuntut agar setiap mahasiswanya menandatangani pernyataan bahwa "God is dead" ("Allah itu mati") untuk mendapatkan nilai lulus. Josh menolak melakukannya. Karena Josh satu-satunya mahasiswa di kelas itu yang menolak, sang profesor memberi penawaran: Josh harus membela posisinya bahwa "God's not dead" ("Allah tidak mati") dalam satu seri debat dengan sang profesor, sementara para mahasiswa lain memutuskan siapa yang menang.
Pacar Radison, Mina (Cory Oliver) adalah seorang Kristen yang sering dihina oleh profesor itu di depan rekan-rekan sejawatnya. Abang laki-laki Mina, Mark (Dean Cain) adalah seorang usahawan yang berhasil dan ateis yang menolak untuk mengunjungi ibu mereka, yang mengalami sakit pikun ("dementia"). Mark memutuskan hubungan dengan pacarnya, Amy (Trisha LaFache), seorang blogger sayap-kiri, ketika mengetahui Amy didiagnosis kanker.
Radisson memberi Josh 20 menit pada akhir tiga kali kuliah pertama untuk berargumen bahwa Allah itu ada. Dalam dua debat pertama, Radisson mempunyai argumen melawan semua poin yang dikemukakan Josh. Pacar Josh, Kara (Cassidy Gifford) memutuskan hubungan dengan Josh, karena takut bahwa melawan Radisson akan mengorbankan masa depan akademik mereka. Akhirnya, pada debat ketiga dan terakhir antara Radisson dan Josh, yang lagi-lagi mengajukan poin-poin yang meyakinkan. Josh kemudian menghentikan pembicaraannya dan menanyakan kepada Radisson: "Mengapa engkau membenci Allah?" Setelah Josh mengulangi pertanyaan itu dua kali lagi, Radisson meledak dalam kemarahan, membenarkan bahwa ia membenci Allah karena kematian ibunya membuatnya kesepian padahal ia telah memohon dalam doa. Josh kemudian dengan santai bertanya kepada Radisson bagaimana ia dapat membenci oknum yang menurutnya sendiri tidak ada. Pada akhirnya, Martin (Paul Kwo), seorang mahasiswa asing program pertukaran yang ayahnya mendorongnya untuk tidak masuk Kristen, berdiri dan berkata "God's not dead." Seluruh kelas kemudian mengikuti teladan Martin, menyebabkan Radisson meninggalkan ruangan dalam kekalahan.
Setelah debat terakhir, Josh mengundang Martin yang baru menjadi Kristen untuk menghadiri konser Newsboys yang kebetulan datang ke kota itu. Radisson membaca surat dari mendiang ibunya, dan tergerak untuk rujuk dengan Mina. Ketika di tengah jalan untuk menemuinya, Radisson ditabrak sebuah mobil dan luka parah. Pastor Dave (David A. R. White) menemukannya dan membimbingnya untuk menjadi orang Kristen sebelum ia menghembuskan napas terakhirnya. Mark mengejek ibunya, yang membalikkan jawaban kepadanya bahwa iblis membantunya untuk sukses, agar ia tidak berpaling kepada Allah. Amy menemui Newsboys di ruang ganti mereka, hanya untuk mengaku bahwa ia ingin kenal Allah. Sebelum lagu terakhir dimainkan, grup Newsboys memainkan sebuah klip video dari Willie Robertson mengucapkan selamat kepada 'seorang pemuda' yang dengan sukses membela Allah terhadap profesornya. Grup Newsboys kemudian menyanyikan lagu mereka "God's Not Dead", didedikasikan kepada orang yang diberi ucapan selamat oleh Robertson.
Film ini juga menampilkan bintang-bintang tamu: band "pop-rock" Kristen Newsboys serta Willie dan Korie Robertson dari serial televisi "Duck Dynasty".
Produksi.
Film ini disyuting di Baton Rouge, Louisiana, dari bulan Oktober sampai November 2012.
Russell Wolfe, CEO dari Pure Flix Entertainment, menyatakan bahwa: 
Penerimaan.
Dukungan.
Alliance Defending Freedom, American Heritage Girls, Faith Driven Consumer, Denison Forum on Truth and Culture, Trevecca Nazarene University, The Dove Foundation dan Ratio Christi semuanya mendukung film ini.
Hasil komersial.
Meskipun dipandang rendah oleh para kritikus, film ini sangat sukses di box office. Pada malam minggu perdananya, film ini mendapatkan pemasukan $8,6 juta hanya dari 780 teater, menyebabkan reporter Entertainment Weekly Adam Markovitz menyebutnya "Surprise terbesar pada malam minggu".
Film ini mulai ditayangkan secara internasional di Meksiko pada tanggal 4 April 2014. Film ini menghasilkan $89.021 pada malam minggu perdananya, dengan total $1.308.582 sampai 1 Juni 2014. Penayangan di Bolivia dimulai pada tanggal 17 April 2014 dan menghasilkan $29.417 sampai 27 April 2014. Film ini juga diluncurkan di Britania Raya pada tanggal 11 April 2014 dan menghasilkan $313,027 sampai 1 Juni 2014. Sampai 18 Juni 2014, film ini telah mengumpulkan pemasukan di seluruh dunia sebesar 62 juta dollar AS, dari anggaran yang sebesar 2 juta dollar AS.
Sekuel.
Pure Flix Entertainment memproduksi sebuah sekuel, "God's Not Dead 2", yang dirilis pada tanggal 1 April 2016, beberapa hari setelah Paskah.

</doc>
<doc id="1506603" url="?curid=1506603" title="Akademi Pertanian Yogyakarta">
Akademi Pertanian Yogyakarta

Akademi Pertanian Yogyakarta (APTA) adalah satu-satunya lembaga pendidikan tinggi Ahli Madya Pertanian di Yogyakarta. Lembaga pendidikan ini mempunyai satu prodi, yaitu "Budidaya Tanaman Pangan" dengan jurusan "Produksi Pertanian".
Sejarah.
Akademi Pertanian Yogyakarta didirikan oleh Yayasan Widya Taruna Bhakti yang berdiri pada tahun 1976. Yayasan ini dibentuk oleh para pemuda Desa Sariharjo, Ngaglik, Sleman yang merupakan lulusan perguruan tinggi dari berbagai disiplin ilmu. Pada masa itu, yayasan tersebut masih belum memiliki kegiatan yang cukup berarti, sampai salah satu pengusulnya, Drh. H. Partiman Achmat, sepulangnya dari Swedia, dengan dukungan fasilitas dari Bapak Noto Soegiwo yang saat itu menjabat sebagai Kepala Desa Sariharjo, mendirikan Akademi Pertanian Yogyakarta (APTA) pada tanggal 4 Februari 1984.
Pada tanggal 8 Oktober 1986, Akademi Pertanian Yogyakarta memperoleh izin penyelenggaraan dari Kopertis Wilayah V Yogyakarta dengan No SK 0683/0/1986 dengan status terdaftar. Dalam perkembangannya, Akademi Pertanian Yogyakarta memperoleh status akreditasi dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi pada tanggal 8 Maret 2002 dengan nomor SK 001/BAN-PT/Ak-I/DPL/2002. Kini Akademi Pertanian Yogyakarta di bawah naungan Yayasan Widya Taruna Bhakti Yogyakarta (SK Menkumham No. AHU-2873.AH.01.04.2011) memperoleh status Terakreditasi B dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (14 Mei 2010) dengan SK 002/BAN-PT/AK-X/DPL-III/V/2010 (berlaku sampai tahun 2015).

</doc>
<doc id="1506617" url="?curid=1506617" title="Aldiz Rapolo Siregar">
Aldiz Rapolo Siregar

Aldiz Rapolo Siregar ( adalah Wakil Bupati Kabupaten Tapanuli Selatan mendampingi Syahrul M Pasaribu untuk masa bakti 2010-2015.

</doc>
<doc id="1506640" url="?curid=1506640" title="Masjid Hunto Sultan Amai">
Masjid Hunto Sultan Amai

Masjid Hunto Sultan Amai adalah masjid tertua yang di Provinsi Gorontalo. Masjid ini dibangun pada tahun 1495 oleh Sultan Amai, pemimpin Kerajaan Gorontalo yang pertama kali masuk Islam dan diberi nama Masjid Hunto Sultan Amai. Hunto singkatan dari Ilohuntungo berarti basis atau pusat perkumpulan agama Islam kala itu. Lokasi Masjid Hunto Sultan Amai berada di Kelurahan Biawu, Kecamatan Kota Selatan, Kota Gorontalo
Sejarah.
Ketika Sultan Amai hendak meminang putri Raja Palasa yang Muslim, ia diberi syarat untuk masuk Islam terlebih dahulu. Untuk lebih memantapkan keislamannya, Sultan Amai membangun sebuah masjid. Masjid ini kemudian dipergunakan sebagai mahar pernikahan antara Sultan Amai dan putri Raja Palasa. Setelah berdiri, masjid ini bukan saja menjadi simbol hadiah pernikahan raja semata. Banyak kegiatan dan aktivitas yang dilakukan oleh masyarakat Gorontalo.
Masjid ini menjadi basis perkembangan agama Islam di Gorontalo. Sultan Amai bahkan mengundang ulama terkemuka dari Arab Saudi bernama Syekh Syarif Abdul Aziz untuk lebih mengembangkan penyebaran Islam di Gorontalo.
Masjid yang telah masuk menjadi benda cagar budaya ini telah banyak mengalami perubahan dan renovasi. Namun, beberapa bentuk keasliannya tetap terjaga, di antaranya, bangunan utama masjid yang berukuran 12 x 12 meter yang tetap dipertahankan bentuknya.
Sedangkan di bagian depan dan samping dibangun ruangan-ruangan tambahan. Di depannya kini ada ruangan tambahan seluas 60 meter persegi sedangkan di sebelah utara ruang utama juga dibangun ruangan tambahan dengan ukuran 8 x 12 meter.
Selain bangunan yang telah berusia ratusan tahun lamanya, di dalamnya banyak benda peninggalan masa lampau. Bahkan, ada yang telah berusia 600 tahun.
Benda-benda tersebut, antara lain, mimbar tempat khotbah, tiang-tiang ruang utama masjid, beduk yang terbuat dari kayu randu, Alquran dengan tulisan tangan, buku Me’raji tulisan tangan dalam bahasa Gorontalo dengan huruf Arab Melayu, serta berbagai ornamen kaligrafi tulisan Arab.
Di masjid ini juga terdapat sebuah sumur tua yang letaknya berada di kiri masjid. Sebagaimana masjid tua, keberadaan sumur untuk memenuhi kebutuhan air bagi yang ingin beribadah selalu menyertainya. Sumur ini dibangun bersamaan dengan dibangunnya masjid.
Sumur ini dibuat dengan menggunakan batu kapur dan direkatkan dengan putih telur burung maleo. Sumur ini memiliki diameter sekitar satu meter dengan kedalaman sekitar tujuh meter. Sultan Amai sendiri, setelah wafat, dimakamkan di area masjid ini.

</doc>
<doc id="1506641" url="?curid=1506641" title="Su-25T">
Su-25T

Su - 25T (Tankovy) adalah versi antitank khusus dari Su-25, yang telah diuji dengan sukses di Chechnya. Varian ini diubah ke satu seater, dengan kursi belakang diganti dengan avionik tambahan. Ini memiliki kemampuan semua cuaca dan serangan malam. Selain persenjataan lengkap senjata standar Su-25, Su-25T dapat menggunakan bom KAB-500Kr TV-dipandudan semi-aktif dipandu laser Kh-25ml. Nosecone diperbesar dengan Shkval TV optik dan sistem bertujuan dengan pengintai laser Prichal dan sasaran designator. Hal ini juga dapat membawa Vikhr dipandu laser, tabung meluncurkan rudal, yang merupakan persenjataan antitank utamanya. Untuk operasi malam hari, sistem TV pod Merkuriy cahaya rendah dapat dilakukan di bawah badan pesawat. Tiga prototipe Su-25Ts dibangun pada 1983-1986 dan 8 pesawat produksi dibangun pada tahun 1990. Dengan diperkenalkannya program upgrade Su-25 Angkatan Udara definitif Rusia, dalam bentuk Stroyevoy Modernizirovannyi, program Su-25T secara resmi dibatalkan pada tahun 2000. 

</doc>
<doc id="1506645" url="?curid=1506645" title="Su-30M2">
Su-30M2

Su-30M2 adalah sebuah versi pesawat Su-30 dari produsen KnAAPO berdasarkan Su-30MK2 yang menghilangkan canards dan thrust-vectoring. Angkatan Udara Rusia menempatkan pesanan awal untuk varian pada tahun 2009. Tes pabrik selesai pada September 2010. Dua puluh pesawat yang direncanakan, setidaknya 4 telah diproduksi pada tanggal 2013.

</doc>
<doc id="1506665" url="?curid=1506665" title="Nida Ria">
Nida Ria

Nida Ria Group adalah sebuah group Qasidah Modern yang didirikan oleh anak pendiri Nasida Ria yaitu Hadziq Zain, BA pada tahun 1980 di Semarang, yang terkenal dengan hitsnya berjudul Jilbab Putih karya M. Ali Sukarno yang dilantunkan vokalisnya yang bernama Hidayah
Karier.
Nida Ria didirikan oleh Hadziq Zain, BA tepatnya pada tahun 1980 di Semarang. Semula anggota Nida Ria beranggotakan musisi pria dan mempunyai vokalis awal Khoiriyah, Koniah, Zuchriyah, Nur Chamimah dan 2 vokalis pria yaitu A. Najib Abdullah dan Khasim Sanjaya. Debut pertama mereka adalah album Bingung disambut baik oleh masyarakat luas baik daerah maupun nasional, dan mengantarkan mereka kerap kali tampil di acara Aneka Ria Safari dan Nuansa Qasidah di TVRI maupun TPI.
Selain beberapa vokalis awal, masuk juga beberapa vokalis yang semula dari grup Nasida Ria dan El Hawa. Pada tahun 1990 Nida Ria mengeluarkan album Jilbab Putih yang menjadi hits terbesar mereka.
Semakin mengukuhkan mereka
dijajaran group Qasidah kondang waktu
itu. Di ikuti album selanjutnya Swargo Nunut Neroko Katut, Bekal Hari Depan,
Dosa yang Tiada Terasa dan Kaya
Miskin Tiada Berbeda. Walaupun kini
sudah jarang tampil di Televisi namun
Nida Ria masih tetap eksis di event
daerah maupun nasional.
Vokalis.
Selama berkarier Nida Ria Group mempunyai beberapa vokalis yang sering mengisi suaranya di setiap album baik itu album volume maupun album lepas, diantaranya;
Personil.
Sejak berkarier Nida Ria kerap berganti personel, dan personelnya kini adalah;
selain memainkan alat musik diatas mereka juga dapat memainkan alat musik lain dan sebagai vokalis.
Discografi.
Hingga kini Nida Ria sedikitnya telah mengeluarkan 22 album volume dan beberapa album lepas, diantaranya;
Album Nida Ria Group volume 1 s/d 22 (1980 s/d 2010)
Album Lepas

</doc>
<doc id="1506686" url="?curid=1506686" title="Menara BCA">
Menara BCA

Menara BCA adalah sebuah gedung perkantoran di bilangan Thamrin, Jakarta Pusat. Gedung ini merupakan kantor pusat Bank Central Asia (BCA).

</doc>
<doc id="1506905" url="?curid=1506905" title="Dani Michaeli">
Dani Michaeli

Dani Michaeli (kelahiran 1969) adalah seorang penulis dan produser televisi Amerika. Ia dikenal sebagai seorang penulis pada "SpongeBob SquarePants".

</doc>
<doc id="1506912" url="?curid=1506912" title="Stasiun Taman Kota">
Stasiun Taman Kota

Stasiun Taman Kota (TKO) (dahulu bernama Stasiun Kembangan/KN) adalah stasiun kereta api yang terletak di Kembangan Utara, Kembangan, Jakarta Barat. Stasiun ini mempunyai 2 jalur kereta api. Stasiun ini sudah mulai melayani Brown Line Local/Express tujuan Duri atau Tangerang. Stasiun ini terletak tak jauh dari Pasar Taman Kota dan Halte Busway Taman Kota.
Pada tanggal 16 Juni 2015, stasiun ini diaktifkan kembali bersama dengan Stasiun Grogol dan Stasiun Tanah Tinggi setelah sebelumnya direncanakan beroperasi pada tanggal 28 Mei 2015.

</doc>
<doc id="1506915" url="?curid=1506915" title="Stasiun Bojong Indah">
Stasiun Bojong Indah

Stasiun Bojong Indah (kode: BOI) adalah stasiun kereta api yang terletak di Rawa Buaya, Cengkareng, Jakarta Barat. Stasiun ini mempunyai 2 jalur kereta api karena double-track Duri-Tangerang sudah beroperasi. Stasiun ini melayani pemberangkatan Commuter Line tujuan Stasiun Duri dan Stasiun Tangerang.

</doc>
<doc id="1506919" url="?curid=1506919" title="Stasiun Kalideres">
Stasiun Kalideres

Stasiun Kalideres (KDS) adalah stasiun kereta api yang terletak di Semanan, Kalideres, Jakarta Barat. Stasiun ini adalah stasiun kereta api paling barat di DKI Jakarta, karena stasiun selanjutnya, yaitu Stasiun Poris, sudah termasuk di provinsi Banten.
Stasiun ini mempunyai 2 jalur kereta api karena pembangunan double-track Duri-Tangerang sudah dibuat.

</doc>
<doc id="1506921" url="?curid=1506921" title="Batik lukis">
Batik lukis

Batik lukis adalah proses pembuatan batik dengan cara langsung melukis pada kain putih.
Batik lukis di Indonesia dapat menarik wisatawan mancanegara dan akan tetap dilirik, bahkan sempat menjadi intrik dengan negara lain yang ikut merasa bahwa batik telah menjadi milik mereka. Bagaimanapun, hasil kreasi anak bangsa Indonesia yang sudah turun-menurun serta merupakan salah satu harta warisan yang tak ternilai harganya ini, sudah sepantasnya kita pertahankan keberadaannya.
Teknik Gambar Batikan.
Pada prinsipnya gambar batikan adalah gambar kerajinan yang dikerjakan seperti dalam pembuatan kain batik, yaitu dengan membuat pola-pola hias dengan bahan yang tidak tertembus pewarna, tentunya dalam pembuatan batik lukis juga menggunakan pola-pola hias seperti pembuatan batik tulis. Karena itu dalam pembuatan gambar batikan ini juga digunakan berbagai bahan yang tidak sama sifat-sifatnya untuk menggambar pola dan untuk mewarna secara dipadukan atau dicampur, dalam istilah asingnya disebut mixed media. bahan yang digunakan ialah: lilin lampu, pastel, dan cat air. Cara mengerjakan gambar batikan:
Jika anak-anak maupun masyarakat Indonesia dilatih dengan kegiatan semacam ini, mereka akan mampu lebih lancar bekerja, dan akan mampu membuat variasi-variasi motif batik dan warna-warnanya.
Teknik membuat Batik Lukis.
Begitu pula cara melukiskan batik dalam kain, berikut langkah sederhana dalam membuat batik lukis/ lukisan batik:
Tradisi Membatik.
Tradisi membatik pada mulanya merupakan tradisi yang turun temurun, sehingga kadang kala suatu motif batik dapat dikenali berasal dari batik keluarga tertentu. Beberapa motif batik dapat menunjukkan status seseorang. Bahkan sampai saat ini, beberapa motif batik tadisional hanya dipakai oleh keluarga keraton Yogyakarta dan Surakarta. Batik merupakan warisan nenek moyang Indonesia (Jawa) yang sampai saat ini masih ada. Batik juga pertama kali diperkenalkan kepada dunia oleh Presiden Soeharto, yang pada waktu itu memakai batik pada Konferensi PBB.

</doc>
<doc id="1506927" url="?curid=1506927" title="Sergio García">
Sergio García

Sergio García bisa merujuk kepada dua orang, yaitu:

</doc>
<doc id="1506932" url="?curid=1506932" title="Stasiun Tanah Tinggi">
Stasiun Tanah Tinggi

Stasiun Tanah Tinggi adalah stasiun kereta api yang terletak di Tanah Tinggi, Tangerang, Tangerang. Stasiun ini dahulu ditutup kemungkinan karena terlalu dekat dengan Stasiun Poris Plawad yang berada di timur stasiun ini. Stasiun ini awalnya hanya mempunyai satu jalur kereta api, tetapi karena pembangunan jalur ganda, dibangunlah satu jalur kereta api tambahan. Stasiun ini pernah direncanakan untuk tersambung dengan jalur kereta api dari Bandar Udara Soekarno-Hatta, tetapi dibatalkan dan relasi ke bandara terhubung ke Stasiun Batuceper.
Saat ini berberapa pekerja sedang membangun pondasi untuk ruang loket dan ruang gate yang akan digunakan untuk penumpang Commuter Line. Jika proyek ini sudah selesai, 
Pada tanggal 16 Juni 2015, selang 1 hari sebelum Ramadhan dan 1 bulan sebelum Idul Fitri, stasiun ini diaktifkan kembali bersama dengan Stasiun Taman Kota dan Stasiun Grogol setelah sebelumnya direncanakan beroperasi pada tanggal 28 Mei 2015. Jalur Commuter Line tujuan Duri dan Tangerang dilayani oleh setasiun ini.

</doc>
<doc id="1506949" url="?curid=1506949" title="Pengembangan budaya">
Pengembangan budaya

Pengembangan budaya adalah suatu proses meningkatkan atau mempertahankan kebiasaan yang ada pada masyarakat dalam kajian pengembangan masyarakat yang menggambarkan bagaimana budaya dan masyarakat itu berubah dari waktu ke waktu yang banyak ditunjukkan sebagai pengaruh global. Pengembangan budaya dikembangkan secara luas melalui kepentingan transnasional. Segala bentuk kesenangan ikut terlibat dalam upaya pengembangan budaya ini. untuk menghadapi globalisasi budaya, sangat sulit bagi masyarakat untuk melestarikan budaya lokal mereka sendiri yang menjadi keunikan wilayahnya, namun globalisasi budaya ini merupakan komponen penting dalam pengembangan masyarakat wilayahnya sendiri. Dalam konteks Pengembangan masyarakat, pengembangan budaya memiliki empat komponen yaitu, .
Nilai.
Semakin bernilai hasil dari upaya pengembangan budaya ini bagi masyarakat maka semakin besar harapan untuk meningkatkan budaya tersebut. Jika penghargaan yang diberikan antar satu masyarakat ke masyarakat lainnya dianggap bernilai, maka orang-orang yang melakukan perilaku-perilaku yang sesuai dengan nilai budaya yang baru tersebut, mereka akan mendapat prestise dari masyarakat lainnya.

</doc>
<doc id="1506950" url="?curid=1506950" title="Salak pondoh">
Salak pondoh

Salak pondoh adalah salah satu kultivar salak yang banyak tumbuh di wilayah Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, di lereng Merapi. Salak pondoh memiliki ciri rasa yang manis atau tidak sepet sejak buah masih muda. Salak pondoh ("Salacca zalacca Gaertner Voss") termasuk famili palmae,
berduri dan bertunas banyak, tumbuh menjadi rumpun yang rapat. Salak pondoh termasuk dalam buah tropis. Salak pondoh memiliki berbagai macam varietas di Indonesia sendiri salak pondoh yang dibudidayakan adalah salak pondoh merah, salak pondoh super, salak pondoh hitam dan salak pondoh kuning.
Morfologi salak pondoh.
Tinggi tanaman 1.5-5 meter, memiliki batang pokok yang berbentuk stolon di dalam tanah yang berbentuk silinder dengan diameter 10–15 cm. Bentuk daun menyirip, panjang 3-7 meter. Pelepah, tangkkai dan anak daun bentuknya panjang, lancip, warnanya kelabu hingga kehitaman. Bunga salak berbentuk majemuk, tertutup oleh seludang. Panjang seludang bunga jantan 50–100 cm, warna bunga jantan coklat kemerahan, terdiri dari 4-12 malai, panjang malai bunga jantan 4–15 cm dan bunga jantan mekar selama 1-3 hari. Sedangkan bunga betina panjangnya mencapai 20–30 cm, bunga betina berwarna hijau, berbintik merah dan mempunyai 3 petal. Panjang malai bunga malai 7–10 cm, bunga mekar selama 1-3 hari. Bunga yang telah siap diserbuki di tandai dengan bunga berwarna merah dan mengeluarkan aroma harum, waktu yang paling baik untuk penyerbukan adalah hari ke dua saat bunga mekar.
Pembibitan salak pondoh.
Budidaya tanaman salak pondoh diawali dengan pembibitan, bibit salak pondoh ada tiga macam kultivar yaitu salak pondoh hitam, salak pondoh super, dan salak pondoh manggala. Perbanyakan salak pondoh agar mendapatkan buah yang sesuai dengan induknya dilakukan dengan cara vegetatif yaitu dengan pencakokan tunas anakan. Tunas anakan yang telah dicangkok di media tanamanya seperti bumbung bambu atau botol infus akan tumbuh akar setelah umur 4-7 bulan, kemudin ujung akar serabut yang telah tumbuh lebat memenui media tanam dipotong. Bibit dari pemotongan dapat langsung ditanam dilapangan dengan cara melepaskan media tanam secara perlahan agar tanah tetap menggumpal dengn akarnya. Pindah tanam juga dapat dilakukan dengan cara merajangnya terlebih dahulu ke dalam keranjang pembimbitan atau polybag. Pemindahan dari keranjang pembibitan atau polybag ke lapangan dilakukan setelah 3-6 minggu sebelum dipindahkan.
Pembumbunan.
Pembumbunan dilakukan untuk memperkuat prakaran akar tanaman, pembumbunan dilakukan 3-4 bulan sekali hingga tanaman rata pada permukaan tanah. Pembumbunan pada tanaman dewasa atau lebih dari 5 tahun, pembumbunan harus mengarah ke atas mengikuti tinggi tanaman dan prakaran. Tanah yang digunakan adalah tanah disekitar tanaman yang gembur dan bebas gulma dan hama penyakit.
Pemupukan.
Pupuk yang digunakan adalah urea, SP-36, dan KCL. Pemupukan dilakukan sesuai umur tanaman, pada saat tanaman berumur 0-12 bulan pemupukan dilakukan 1 kali, kemudian setelah usia tanaman bertambah satu kali lipat maka intensitas pemupukan ditambah satu kali artinya dua kali lipat dari semula. Pemupukan yang dilakukan berpengaruh dengan kesuburan tanah, tanah yang subur diikuti meningkatnya jumlah tandan, jumlah tangkai per tandan, dan jumlah buah per tandan.
Pemangkasan.
Pemangkasan dilakukan untuk mengurangi jumlah anakan dan pelepah daun yang tua dan pengaturan pembuahan. Pemangkasan dilakukan sejak umur tanman 8-12 bulan, pemangkasan diulangi 4-6 bulan sekali. beberapa petani menyisakan pelepah antara 7-9 buah. Pemangkasan yang terlambat akan mengakibatkan bunga sulit terjadi.
Pemanenan.
Salak pondoh akan berbuah setelah tanaman berumur 2 tahun apabila tanaman berasal dari pencakokan, namun apabila tanaman berasal dari pembibitan. maka

</doc>
<doc id="1506952" url="?curid=1506952" title="Motif batik">
Motif batik

Motif batik adalah kerangka gambar yang mewujudkan batik secara keseluruhan.
Sumber lain menjelaskan bahwa motif batik adalah kerangka gambar pada batik berupa perpaduan antara garis, bentuk dan isen menjadi satu kesatuan yang mewujudkan batik secara keseluruhan. Motif batik disebut juga corak batik atau pola batik. Motif batik tersebut dibuat pada bidang-bidang segi tiga, segi empat, dan/atau lingkaran. Motif-motif batik itu antara lain adalah motif hewan, manusia, geometris, dan motif lain. Motif batik sering juga dipakai untuk menunjukkan status seseorang. Membatik merupakan tradisi turun menurun. Karena itu, sering motif batik manjadi ciri khas dari batik yang diproduksi keluarga tertentu.
Motif-motif Batik.
Ada ribuan motif batik yang telah diciptakan oleh para pengrajin dan seniman di Indonesia. Ribuan motif batik tersebut dapat dikelompokkan menjadi 7 kelompok batik Indonesia yaitu:
Perpaduan Motif Batik.
Motif kain batik yang cenderung klasik sebaliknya dipadu dengan motif polos berwarna. Untuk batik bermotif kecil boleh dipadu dengan bahan bermotif lain seperti polkadot atau garis-garis. paduan berani dua motif berbeda merupakan ciri khas gaya remaja yang berani bereksperimen.
Dalam memadukan motif batik, jangan takut untuk bereksperimen. Namun dengan tetap mengkonsepnya terlebih dahulu, supaya tidak menjadi motif batik yang terlihat berantakan. Tidak ada salahnya bermain dengan tabrakan motif batik, memadukan motif dengan motif, misalnya baju kain panjang wanita bermotif bunga hijau merah jambu dipadukan dengan kaos polkadot hijau merah jambu, karena disini masih ada kesamaan yang sama antara baju kain dan kaos. Contoh lain, motif Parang Rusak Merah dipadukan dengan motif batik Lok Can merah bata.
Sebaiknya motif yang ramai memadupadankan batik dengan motif yang lebih sederhana. Seperti motif batik Tumpal hijau dengan aksen merah muda dan merah jambu dipadukan dengan balero batik Garut warna merah jambu bermotif truntum yang lebih sederhana.

</doc>
<doc id="1506964" url="?curid=1506964" title="Eric Shaw">
Eric Shaw

Eric Shaw adalah seorang penulis televisi Amerika dan bekas penulis untuk "SpongeBob SquarePants", sebuah acara televisi populer di Nickelodeon. Berasal dari Jericho, NY, ia menuntut ilmu di Jericho High School dan lulusan dari Columbia University School of General Studies. Ia telah menjadi seorang penulis animasi sejak 2003 dan juga telah menulis untuk "Skunk Fu", "Krypto the Superdog", "Sid the Science Kid", "My Friends Tigger and Pooh" dan acara animasi terkenal lainnya. Ia dikenal karena menulis musim kelima dan keenam dari "SpongeBob SquarePants". Sebagai seorang staf penulis, Eric telah menulis lebih dari 50 episode "SpongeBob".

</doc>
<doc id="1506966" url="?curid=1506966" title="Kekristenan di Thailand">
Kekristenan di Thailand

Kekristenan di Thailand pertama kali diperkenalkan oleh misionaris Eropa. Saat ini merupakan 1,2% dari total populasi nasional, yang mayoritas beragama Buddha. Jumlah umat dan organisasi Kristen terkonsentrasi lebih banyak di daerah utara, di mana meliputi sekitar 10% dari beberapa kabupaten dataran rendah (misalnya, Chomtong, Chiang Mai) dengan persentasi tinggi di kabupaten suku (misalnya, Mae Sariang, Mae Hong Son ).
Gereja Katolik Roma.
Para misionaris Katolik Roma awal di Siam adalah Friar Jeronimo da Cruz dan Sebastiao da Canto, keduanya dari Ordo Dominikan, yang datang pada tahun 1567. Mereka dibunuh oleh orang Burma pada 1569. Kemudian, Fransiskan dan Yesuit tiba . Abad 17, 18 dan abad ke-19 yang ditandai dengan pergantian periode antara toleransi dan penganiayaan misionaris oleh para penguasa Siam. 
Pada awal abad ke-20, ada sekitar 23.000 penganut Katolik, 55 gereja dan kapel, perwakilan dari ordo monastik, dan lembaga-lembaga sosial dan pendidikan (panti asuhan, sekolah dan seminari dan perguruan tinggi). Banyak misionaris Katolik Roma tiba di paruh pertama abad ke-20. Thailand is now has about 292,000 Catholics. Pada tanggal 22 Oktober 1989, katekis Philip Siphong Onphitak dan enam sahabat (biarawati dan awam), dibunuh oleh polisi Thailand selama Franco-Thai War 1940 atas kecurigaan bahwa mereka adalah mata-mata Perancis, namun sekarang telah dibeatifikasi sebagai Martir dari Thailand.
Protestan.
Ada beberapa payung organisasi Protestan. Yang tertua dari mereka adalah Gereja Kristus di Thailand (CCT) dibentuk pada pertengahan 1930-an. Ini terdiri dari orang Thailand, Cina, Karen, dan jemaat yang berbahasa Inggris. Gereja ini adalah anggota dari Dewan Gereja Dunia dan memiliki sekitar 60.000 anggota. Salah satu asosiasi Protestan terbesar adalah "Evangelical Fellowship of Thailand". Baptis dan Advent Hari Ketujuh diakui oleh otoritas lokal sebagai denominasi Protestan yang terpisah dan terorganisir dalam payung kelompok yang sama. Gereja Injil Yayasan Thailand memiliki hubungan erat dengan "Christian and Missionary Alliance".
Di antara kelompok Protestan lainnya yang ada di Thailand adalah Gereja Lutheran, Advent, Metodis, Pantekosta dan Kristen Karismatik, dan Gereja Anglikan di Thailand, yang merupakan Dekenat Keuskupan Singapura dan bagian yang lebih besar dari Gereja Provinsi Asia Tenggara. Tercatat pula adanya peningkatan pelayanan Kristen evangelikal yang beroperasi di seluruh negeri. Ada banyak misionaris asing dan warga yang mendirikan gereja-gereja dan kelompok-kelompok doa di seluruh Thailand. Salah satu yang terbesar, Youth with a Mission, saat ini memiliki lebih dari 200 full-time staf asing dan lebih dari 100 staf Thailand, melayani di 20 lokasi. Organisasi misionaris penginjilan lain, OMF International, memiliki jangkauan untuk menempatkan guru-guru Kristen di sekolah Kerajaan. 
Thailand Bible Society.
Thailand Bible Society secara resmi didirikan pada tahun 1966, meskipun pekerjaannya mulai dijalankan tahun 1828. Bagian Alkitab di Thailand pertama kali diterbitkan pada tahun 1834. Perjanjian Baru di Thailand dicetak untuk pertama kalinya pada tahun 1843. Teks lengkap pertama Alkitab dalam bahasa Thailand terbit pada tahun 1883. Pada tahun 2005, Lembaga Alkitab Thailand membagikan 43.740 eksemplar Alkitab dan 9.629 salinan Perjanjian Baru dalam bahasa Thailand.
Gereja Ortodoks Timur.
Ortodoks di Thailand dilayani oleh Kantor Perwakilan Gereja Ortodoks Rusia, termasuk paroki Ortodoks Saint Nicholas di Bangkok. 
Selain paroki utama Kapel Santo Nicholas di Bangkok, ada beberapa komune Ortodoks Rusia termasuk:
Misi ini dipimpin oleh Pastor Oleg Cherepanin (dari informasi tahun 2008) dan melayani tidak hanya wisatawan Rusia dan penduduk di Thailand, tetapi juga orang-orang percaya lokal asal Thailand.
Gereja Ortodoks Rusia telah menerjemahkan ke dalam bahasa Thailand "Liturgi Ilahi St Yohanes Krisostomus", "Kitab doa Ortodoks" dan sebuah buku tentang sejarah Gereja Ortodoks Rusia. Pada bulan Juli 2008, kantor perwakilan dari Gereja Ortodoks Rusia secara resmi didaftarkan oleh otoritas Thailand dengan nama "Gereja Kristen Ortodoks di Thailand."
Patriark Ekumenis Bartolomeus dan Kudus dan Besar Sinode Patriarkat Ekumenis Gereja Ortodoks Timur juga memiliki rencana untuk mendirikan paroki mereka di Thailand. Mereka telah sering menyelenggarakan pelayanan Gereja dan Liturgi Ilahi untuk anggota mereka di Thailand dengan bantuan Kedutaan Besar Yunani di Bangkok.

</doc>
<doc id="1506967" url="?curid=1506967" title="Iddah">
Iddah

Iddah (Arab: عدة; "waktu menunggu") di dalam agama Islam adalah sebuah masa di mana seorang perempuan yang telah diceraikan oleh suaminya, baik diceraikan karena suaminya mati atau karena dicerai ketika suaminya hidup, untuk menunggu dan menahan diri dari menikahi laki-laki lain.
Seorang perempuan yang sedang dalam masa iddah disebut "mu’taddah". Iddah sendiri menjadi 2, yaitu perempuan yang ditinggal mati oleh suaminya ("mutawaffa ‘anha") dan perempuan yang tidak ditinggal mati oleh suaminya ("ghair mutawaffa ‘anha").
Iddah diwajibkan untuk memastikan apakah perempuan tersebut rahimnya sedang mengandung atau tidak, hal tersebut adalah penyebab kenapa seorang perempuan harus menunggu dalam masa yang telah ditentukan. Apabila ia menikah dalam masa iddah, sedangkan kita tidak mengetahui apakah perempuan tersebut sedang hamil atau tidak dan ternyata dia hamil maka akan timbul sebuah pertanyaan “Siapa bapak dari anak ini?” dan ketika anak tersebut lahir maka dinamakan “anak "syubhat"”, yakni anak yang tidak jelas siapa bapaknya dan apabila anaknya adalah perempuan maka ia tidak sah, karena ia tidak dinikahkan oleh walinya.
Hukum.
Iddah itu wajib hukumnya bagi seorang perempuan yang dicerai oleh suaminya. Sebagaimana yang telah dijelaskan bahwa seorang perempuan sedang mengandung atau tidak.
Hak-hak.
Seorang perempuan yang sedang dalam masa iddah masih menjadi tanggungan suami. Maka sang suami wajib memenuhi hak-hak istrinya sampai masa iddahnya seleasai, dan berikut adalah hak-hak nya :

</doc>
<doc id="1506976" url="?curid=1506976" title="Tom Yasumi">
Tom Yasumi

Tom Yasumi (lahir di Tokyo, 1966) adalah seorang sutradara animasi yang paling dikenal karena karyanya pada "Rocko's Modern Life" dan "SpongeBob SquarePants".
Yasumi saat ini adalah sutradara animasi pada "SpongeBob SquarePants", dan telah berkarya sejak acara tersebut dimulai. Ia juga berkarya pada serial animasi Nickelodeon "Sanjay and Craig".

</doc>
<doc id="1506979" url="?curid=1506979" title="Batik Semen Kakrasana">
Batik Semen Kakrasana

Batik Semen Kakrasana adalah salah satu jenis batik semen yang berasal dari Surakarta, Jawa Tengah. Pola batik semen kakrasana terdiri dari sembilan motif utama. Posisi pohon hayat di samping kanan-kiri atas sepanjang motif-motif garuda. Di samping kanan-kiri bawah terdapat motif binatang berkaki empat, di bawah pohon hayat terdapat motif garuda, dan di bawahnya terdapat empat pasang motif ayam. Di atas pohon hayat terdapat motif meru, kemudian di samping kanan-kiri atas terdapat motif baito, di atas meru juga terdapat motif sepasang burung dan sua pasang motif ikan. Secara keseluruhan motif pohon hayat di atasnya motif meru dikelilingi oleh motif binatang darat, air, dan udara seolah menjaga keberadaan pohon hayat.
Nama semen kakrasana diambil dari tokoh pewayangan R. Kakrasana. Ia merupakan salah satu raja mandura yang pada akhirnya menjadi begawan pada Kerajaan Hastina Pura ketika rajanya R. Parikesit. Penggambaran pada batik tersebut memberi konotasi tentang simbolisme R. Kakrasana yang pada awalnya merupakan penggambaran watak raja yang cepat marah, namun karena kesadaran diri, akhirnya mampu mengendalikan amarah, kemudian raja tersebut menjadi sesepuh. Batik ini juga menyampaikan pesan bahwa seorang raja harus mampu memimpin dirinya sendiri, sekaligus mampu memimpin raja muda, serta memimpin rakyatnya.
Batik Semen Kakrasana dibuat ketika pemerintahan Paku Buwono IX di Keraton Surakarta. Semen Kakrasana menggambarkan keteguhan hati, berjiwa kumawulo (merakyat) atau bisa digunakan oleh masyarakat umum.
Delapan motif yang dimiliki batik semen kakrasana ini mencerminkan delapan brata atau asta brata. Asta-brata merupakan ajaran keutamaan yang mencerminkan ekspresi budaya Jawa. Pandangan tersebut mengandung wacana falsafah tentang potret seorang pemimpin bijaksana yang mementingkan kepentingan jagat (negara) di atas kepentingan pribadi (kautaman).
Kemudian, pandangan atau ajaran tersebut dilukiskan ke dalam batik jenis semen kakrasana yang menggunakan depalan motif utama sesuai dengan ajaran Astabrata. Secara simbolik motif-motif tersebut melambangkan:
1. Indra brata dilambangkan sebagai Dewa Indra, bratanya bersifat darma, digambarkan dengan motif Pohon Hayat
2. Surya brata dilambangakan sebagai Dewa Surya, Bratanya ialah sifat dan watak matahari digambarkan dengan motif garuda
3. Bayu brata dilambangkan sebagai Dewa Anila atau Bayu (Dewa Angin) digambarkan dengan motif burung
4. Kuwera brata dilambangkan sebagai Dewa Kuwera, bratanya ialah sifat dan watak bintang (kartika) digambarkan dengan motif pusaka
5. Baruna brata dilambangkan sebagai Dewa Baruna digambarkan dengan motif baito (kapal) dan beberapa jenis binatang yang hidup di air
6. Agni brata dilambangkan sebagai Dewa Agni/ Dewa Brama, bratanya ialah sifat dan watak Dahana atau Api digambarkan dengan motif lidah api
7. Yama brata dilambangkan dengan Dewa Yama, bratanya ialah sifat dan watak buma (tanah) digambarkan dengan motif tanah
8. Sasi brata dilambangkan dengan Dewa Candra, bratanya ialah sifat dan watak Candra (bulan) digambarkan dengan motif binatang darat

</doc>
<doc id="1506982" url="?curid=1506982" title="Munisipalitas Åre">
Munisipalitas Åre

Munisipalitas Åre () adalah sebuah munisipalitas di Daerah Jämtland di Swedia utara. Ibukota munisipalitas ini terletak di Järpen.
Munisipalitas ini dibentuk pada tahun 1974 melalui penggabungan dari Munisipalitas Åre "tua" dengan kota sekitarnya Hallen, Kall, Mörsil dan Undersåker. Desa terbesar, Järpen, terletak di Undersåker, dipilih sebagai ibukota dari entitas baru.
Lokalitas.
Terdapat enam kawasan pemukiman (atau kawasan perkotaan) di Munisipalitas Åre:

</doc>
<doc id="1506989" url="?curid=1506989" title="Rumah kebaya">
Rumah kebaya

Rumah kebaya merupakan sebuah nama rumah adat suku Betawi. Disebut dengan rumah kebaya dikarenakan bentuk atapnya yang menyerupai pelana yang dilipat dan apabila dilihat dari samping maka lipatan-lipatan tersebut terlihat seperti lipatan kebaya. 
Selain Rumah Kebaya, suku Betawi juga memiliki rumah adat lainnya. Seperti : Rumah Gudang dan Rumah Joglo. Meskipun suku Betawi memiliki 3 rumah adat akan tetapi yang tercatat secara resmi menjadi rumah adat suku Betawi adalah rumah kebaya.
Ciri khas dari rumah ini adalah rumah ini memiliki teras yang luas yang berguna untuk menjamu tamu dan menjadi tempat bersantai keluarga. Pada zaman dahulu, masyarakat betawi membuat sumur di depan rumahnya dan pemakaman yang berada disamping rumah. Dan, dinding rumahnya terbuat dari panel-panel yang dapat dibuka dan digeser-geser ke tepinya. Hal ini dimaksudkan agar rumah terasa lebih luas. 
Rumah ini dapat dibedakan menjadi 2 bagian dari segi sifatnya , yakni bagian depan bersifat semi publik, sehingga setiap orang dapat melihat betapa asri dan sejuknya rumah tersebut. Dan yang kedua adalah bagian belakang yang bersifat pribadi. Bagian ini hanya boleh dilihat oleh orang-orang dekat dari pihak pemilik rumah. 
Material.
Material Atap.
Material yang digunakan untuk menutup atap rumah adalah genteng atau atep (daun kirai yang dianyam), konstruksi kuda-kuda dan gording (balok kayu mendatar yang letaknya diatas kuda-kuda) menggunakan kayu gowok (Syzygium Polycephalum) atau kayu kecapi (Sandoricum Koetjape), balok tepi, terutama diatas dinding luar menggunakan kayu nangka (Artocarpus Heterophyllus Lamk yang sudah tua, sedangkan kaso (balok kayu dengan ukuran 4cm x 6cm atau 5cm x 7cm yang berfungsi sebagai dudukan reng) dan reng (balok kayu dengan ukuran 2cm x 3cm atau 3cm x 4cm yang berfungsi sebagai dudukan atap genteng) menggunakan bambu tali, yakni bambu yang batangnya (setelah dibelah-belah) dapat dijadikan tali. Bambu yang digunakan sebagai kaso adalah bambu utuh dengan diameter ± 4cm, sedangkan yang digunakan untuk reng adalah bambu yang dibelah.
Material Dinding.
Material yang digunakan untuk dinding depan adalah kayu gowok/kayu nangka yang terkadang dicat dengan dominasi warna kuning dan hijau. Dinding rumah lainnya menggunakan bahan anyaman bambu dengan atau tanpa pasangan bata dibagian bawahnya. Daun pintu/jendela biasanya terdiri dari rangka kayu dengan jalusi horizontal (jalusi adalah pintu yang memilik lubang udara pada pintu yang membuat sirkulasi udara tetap terjaga dalam ruang yang tertutup, seperti pada kamar mandi) pada bagian atasnya atau pada keseluruhan daun pintu/jendela.
Material Struktur.
Bahan yang digunakan untuk pondasi rumah adalah batu kali dengan sistem pondasi umpak (pondasi rumah/tiang yang terbuat dari batu) yang diletakkan dibawah setiap kolom, sementara untuk landasan dinding digunakan pasangan batu bata dengan kolon dari kayu nangka yang sudah tua. 
Ragam Hias.
Rumah Betawi umumnya memiliki ragam hias yang sangat spesifik. Ragam hias ini biasa dibuat untuk dinding pembatas teras, untuk hiasan dinding, tapi terutama digunakan untuk menutup lubang ventilasi pada dinding depan.
Ruang-ruang.
Setiap rumah pasti memiliki ruangan-ruangan yang digunakan untuk tujuan tertentu. Dan setiap ruangan tersebut ada yang bersifat pribadi atau untuk umum. Adapun ruangan yang ada di rumah Kebaya :

</doc>
<doc id="1507028" url="?curid=1507028" title="Inugami">
Inugami

Inugami (bahasa Jepang: 犬神 atauいぬがみ) adalalah sejenis roh anjing yang biasa digunakan untuk keperluan sihir seperti santet atau guna-guna. Inugami dapat ditemukan di Kyushu,Shikoku, dan di daerah-daerah Jepang sebelah barat. Di depan umum atau pada saat perayaan acara adat keagamaan, Inugami dihias seperti anjing biasanya untuk menghindari kecurigaan, namun wujud asli dari inugami itu sendiri adalah kepala anjing kering yang dimumikan. Cara membangkitkan Inugami adalah dengan membuat tumbal seekor anjing dengan teknik tertentu. Inugami memiliki ciri khas yang sama seperti roh guna-guna lainnya seperti shikigami dan kitsune-tsuki, terutama jika di suatu area tidak terdapat rubah yang dapat dijadikan tumbal.
Inugami merupakan hewan peliharaan gaib yang loyal dengan satu orang pemilik atau keluarga, sama seperti seekor anjing normal lainnya. Hanya saja, ketika Ia tidak diperlakukan secara hewani, mereka akan menyerang balik majikaannya. Dan lagi, roh ini dapat diwariskan dari satu generasi ke generasi selanjutnya sebagai benda pusaka.
Teknik pemanggilan.
Teknik pembuatan roh Inugami diturunkan dari generasi ke generasi. Cara untuk membuatnya yaitu pertama seseorang mengubur seekor anjing hidup-hidup dengan disisakan kepalanya saja di daratan. Kedua, taruh makanan didepan hidung si anjing dan usahakan jangan sampai Ia berhasil meraih makanan tersebut, dan tinggalkan selama 24 jam. Selanjutnya, anjing yang hampir mati kelaparan tersebut dipotong kepalanya dan ditinggalkan di pinggir jalan ramai. Ketiga, setelah satu minggu diendapkan, barulah kepala anjing didoakan agar terdapat roh anjing yang disebut inugami. Keluarga yang melakukan hal ini disebut dengan inugami-mochi. Keluarga ini akan menjaga inugami rapat-rapat di rumahnya, entah itu kasur, lemari pakaian, atau pun di dalam kendi. Dikatakan juga sebuah keluarga dapat memiliki lebih dari satu inugami, dan ketika ada satu orang yang masuk dalam lingkaran keluarga inugami-mochi, mereka berhak menerima salah satu dari roh tersebut.
Akibat dari kerasukan inugami.
Layaknya semua tsukimono, atau roh perasuk, Inugami efektif untuk merasuki orang-orang yang secara emosi dan spiritual lemah. Cara mereka merasuk adalah dengan melalui telinga berlanjut ke organ dalam manusia. Jika seorang manusia kerasukan Inugami, mereka benar-benar dalam keadaan tidak beruntung karena pelepasan roh inugami dari tubuh manusia memerlukan tenaga ahli dengan harga yang sangat mahal.
Pertanda dari seseorang yang kerasukan Inugami adalah mereka merasakan sakit di dada, tangan, kaki, dan bahu; selain itu, secara emosi seseorang yag kerasukan akan merasakan kecemburuan yang amat sangat layaknya seekor anjing, lalu menggonggong dengan keras. Beberapa korban kerasukan Inugami dikabarkan mengalami kelaparan yang luar biasa hingga mereka mampu memakan apapun yang berada di depan mereka. Selain itu, orang yang mati setelah kerasukan Inugami ditemukan wajahnya mirip seperti anjing.
Praktik pembangkitan inugami sangat dilarang. Para inugami-mochi yang tertangkap melakukan praktik santet dengan inugami akan ditahan dan dihinakan dari kehidupan sosial. Mereka akan dipaksa untuk menjalani hidup layaknya orang yang terbuang, bahkan meskipun korban inugami sudah sembuh tetap saja mereka tidak boleh kembali hidup ke daerah tempat tinggal mereka.
Popularitas.
Terdapat film dan manga yang dikarang berdasarkan atas kepopuleran roh inugami. Salah satu film itu berjudul Inugami yang dikarang oleh Masato Harada yang menceritakan tentang Akira, seorang guru dari Tokyo. Dalam perjalanan kariernya, Ia jatuh cinta dengan seorang wanita bernama Miki, seseorang berlatar belakang borjuis. Sesampainya di rumah miki, Ia baru tersadar mengenai siapa sebenarnya Miki dan keluarganya, sang pemelihara anjing gaib, inugami. Selain itu, sebuah manga berjudul sama juga pernah dikarang oleh Hokazono Masaya yang menceritakan tentang Fumiki Shimazaki seorang anak laki-laki yang bercita-cita menjadi penyair namun tidak mendapat penghargaan dari guru maupun teman sejatinya. Kesal dengan hal itu, dia pun kabur dan bertemu dengan seekor anjing yang memiliki kekuatan sihir dan misterius, sejak saat itulah Fumiki mulai mengarungi petualangan mistis bersama dengan anjing tersebut.

</doc>
<doc id="1507029" url="?curid=1507029" title="Tipp-Ex">
Tipp-Ex

Tipp-Ex adalah sebuah merek dagang dan produk terkait lainnya yang populer. Tipp-Ex juga merupakan nama perusahaan Jerman, yaitu "Tipp-Ex GmbH & Co. KG" yang menghasilkan berbagai produk dalam jalur komersial Tipp-Ex. Di beberapa negara, Tipp-Ex menjadi salah satu merek generik: "menipp-ex " berarti menghapus, baik secara umum maupun dengan menggunakan cairan pengoreksi.
Sejarah.
Tahun 1951, menemukan cairan pengoreksi pertama di dapurnya dan mulai memasarkan produk tersebut pada 1956 sebagai Mistake Out (bahasa Indonesia: "Kesalahan Enyah"), yang kemudian disebut .
Perusahaan Tipp-Ex didirikan pada 1979, di Buntingford, Inggris, oleh Neil Taylor. Tidak lama setelah itu, perusahaan "Tipp-Ex Contribution" didirikan di Frankfurt, Jerman, oleh Otto Carls. Produk pertamanya adalah sebuah kertas pengoreksi inovatif untuk digunakan pada mesin ketik. Nama "Tipp-Ex" berasal dari penggunaan produk ini: "tippen", kata dalam bahasa Jerman yang artinya "mengetik", dan "ex" dari bahasa Latin yang berarti "keluar, pergi, enyah, tidak lagi".
Dengan adanya penemuan Tipp-Ex, tidak mustahil lagi menghapus kesalahan tipografi dari mesik ketik. Si pengetik kembali ke huruf yang akan diubah, lalu menempatkan kertas pengoreksi di depan pita, dan ketikkan lagi huruf yang salah tersebut. Sistem hanya berfungsi jika pengetik menempatkan huruf yang diketik ulang tepat di posisi huruf semula, yang mungkin akan menjadi masalah jika berbeda baris.
Permintaan akan kertas pengoreksi ini tumbuh sangat cepat dan menarik minat distributor Jerman dan internasional.
Tahun 1965, Tipp-Ex meluncurkan produk cairan pengoreksi dan dengan cepat mengembangkan serangkaian cairan pengoreksi untuk penggunaan yang berbeda-beda. Terjual di lebih dari 150 negara, Tipp-Ex menjadi satu merek Eropa yang unik.
Pada 1992 Tipp-Ex memperkenalkan pita pengoreksi pertamanya diikuti dengan Tikus Kantong tahun 1995 yang menjadi produk dengan penjualan terbaik. Tahun 1998, pena koreksi diluncurkan. Produk dikembangkan pada penghapus, dan tahun 2000, pada semua botol cairan pengoreksi diberikan kuas busa baru.
Tahun 1997, Société Bic mengakuisisi Tipp-Ex.
Penggunaan.
Cairan pengoreksi Tipp-Ex adalah cairan putih yang digunakan untuk melapisi kesalahan-kesalahan pada hasil penulisan. Sebuah kuas (kemudian digantikan dengan kuas busa) ditempelkan pada tutupnya, sehingga saat botol ditutup, kuas tersebut terbenam dalam Tipp-Ex. Saat dibuka, kuas telah tertutupi cairan Tipp-Ex yang diusapkan pada tulisan-tulisan yang salah. Bagaimanapun, penggunaan Tipp-Ex dapat diketahui dan tulisan semula akan terlihat jika kertas diarahkan pada cahaya.
Jika isi botol Tipp-Ex terdedah dengan terlalu banyak udara (sebagai contoh, tutupnya dibuka terlalu lama atau jika botol berisi setengah dan terdapat udara di dalamnya), Tipp-Ex menjadi lebih tebal dan kadang-kadang bahkan mengeras. Untuk mencegahnya, Tipp-Ex merilis sebuah produk yang disebut "Tipp-Ex thinner" atau pengencer Tipp-Ex. Beberapa tetes dicampurkan dengan isi botol Tipp-Ex yang mulai mengering untuk mengencerkannya. Hal ini memperpanjang masa manfaat Tipp-Ex dalam botol.
Toksikologi.
Pelarut organik awalnya digunakan sebagai salah satu pengencer dalam produk Tipp-Ex. Pelarut ini mudah masuk ke paru-paru melalui pernafasan. Lalu secara mudah melewati pembatas darah otak dan akan mematikan melalui kontak akut. Pelarut 1,1,1-trikloroetana juga adalah 'penipis ozon', salah satu substansi yang menyebabkan kerusakan pada lapisan ozon. Dengan kedua alasan tersebut, sejak tahun 2000 pelarut ini tidak digunakan dan digantikan oleh hidrokarbon alifatik.

</doc>
<doc id="1507033" url="?curid=1507033" title="Ikiryō">
Ikiryō

Ikiryo (bahasa Jepang: 生霊 atau いきりょう) adalah sejenis hantu dalam mitologi Jepang atau yokai yang diperoleh dari orang yang masih hidup. Orang yang masih hidup dan melepas rohnya ke pada objek lain dapat juga dikatakan ikiryo. Banyak cara ikiryo dapat terwujud dari tubuh seseorang: selama saat sakaratul maut, pingsan, keinginan besar untuk bertemu dengan seseorang, atau bahkan digunakan seorang onryo atau dukun untuk melakukan praktik santet. Jadi, ikiryo adalah pelepasan roh atau transfer roh dari tubuh seseorang, dan wujud hantu dari manusia yang masih hidup. Di barat hal ini dikenal dengan proyek astral.
Sekilas.
Ikiryo berasal dari kepercayaan kuno dalam budaya takhayul Jepang. Roh halus ini merupakan salah satu dari Inen, yaitu suatu setan, yokai, atau roh yang mempunyai kekuatan untuk merasuki dan mengontrol manusia. Jenis mereka bisa bermacam-macam, mulai dari dobutsu-rei, kappa, dan yang sedang dibicarakan, ikiryo. Orang yang dapat mengendalikan dan berkomunikasi dengan makhluk halus tersebut disebut Honin.
Ikiryo karena emosi dan cinta.
Meskipun Ikiryo lazimnya adalah roh yang terlepas karena dorongan emosi dan nafsu yang kuat, tetapi ada juga tipe ikiryo yang muncul karena rasa cinta membara dan keinginan kuat untuk bertemu seseorang yang dicintai. Biasanya yang mengalami peristiwa ikiryo karena cinta adalah wanita, dan biasanya mereka melakukan hal ini tanpa disadari. Peristiwa ini pernah terjadi pada seorang wanita di Kyoto, zaman Heian, pada tahun 1700-an di mana seorang wanita cinta mati pada seorang pria tetangga rumahnya. Wanita itu tidak sadar jika rohnya tercabut keluar dan menjadi ikiryo, menghantui si pria dan menyebabkan penyakit parah yang berkepanjangan.
Ikiryo ketika tidur.
Ikiryo dapat pula terjadi ketika seseorang sedang tertidur. Sebuah kisah membuktikan hal ini yaitu pada tahun 1600-an ketika seorang wanita rohnya keluar setiap kali Ia tertidur pulas, tanpa sepengetahuannya. Rohnya bisa berkeliling-keliling tiap malam dan menakut-nakuti orang sekitar. Oleh karena itu, tiap pagi Ia bangun dengan ketakutan yang amat sangat karena merasa bermimpi dikejar-kejar warga.
Ikiryo saat menjelang ajal.
Tipe populer lainnya dari ikiryo adalah salah satu yang muncul pada saat menjelang ajal. Menurut kepercayaan kuno, sebelum seseorang mati, arwahnya meninggalkan badan dan berjalan-jalan mengitari ruangan, membuat kegaduhan . Hal yang sama juga dapat terjadi pada saat perang, di mana ikiryo pergi mendatangi rekan-rekan dan orang-orang yang dicintai untuk memberikan salam perpisahan sebelum atau sesudah mereka mati di medan perang, dengan mengenakan pakaian dinasnya. Terkadang ruh orang-orang yang akan mati juga dapat dilihat mengunjungi kuil-kuil terdekat dan berdoa menjelang hari-hari kematian mereka.
Ikiryo sebagai penyakit.
Selama zaman edo, ikiryo dianggap sebagai suatu gejala penyakit yang bernama "rikonbyo" atau sindrom pemisahan roh, dan "kage no yamai" atau penyakit bayangan. Nama-nama tersebut sebenarnya mengacu pada gelaja tidur sambil berjalan atau pengalaman di luar tubuh.
Ikiryo sebagai alat.
Terakhir, ikiryo juga dapat digunakan untuk melakukan ritual perdukunan. Salah satu di antaranya adalah ushi no koku mairi di mana seseorang dapat merubah dirinya sendiri menjadi sejenis oni dan mengirim ruhnya untuk melakukan hal-hal jahat, seperti membunuh orang lain. Ritual lainnya adlah ichijama yang berasal dari Okinawa di mana pelakunya dapat mengontrol dengan penuh kesadaran rohnya sendiri, dan dapat digunakan sesuka hatinya.

</doc>
<doc id="1507039" url="?curid=1507039" title="Mujina">
Mujina

Mujina (bahasa Jepang: 貉 atau むじな) secara harfiah berarti adalah luak; yaitu luak yokai yang dapat berubah-ubah bentuk dan memiliki kegemaran menipu manusia. Mereka bukan yokai tipe pendendam, tetapi juga bukan tipe yang berkelakuan baik. Mujina tinggal di pegunungan yang jauh dari jangkauan manusia karena sifanya yang pemalu. Terkadang mujina diasosiasikan dengan nopperabou karena kebisaannya yang selalu berubah wujud dengan yokai tersebut.
Legenda.
Kisah pertemuan dengan mujina pernah dialami oleh seorang pedagang dari Kyobashi yang ditulis dalam buku berbahasa Jepang yang berjudul Kwaidan. Di jalan Akasaka, Tokyo, terdapat lereng bernama Kii-no-kuni-zaka—lereng di Provinsi Kii. Pada salah satu sisi lereng, terbentang dinding megah sebuah kuil. Pada malam harinya, seorang laki-laki berjalan melintasi dinding kuil tersebut. Tiba-tiba dalam gelap, Ia melihat seorang wanita berambut panjang jongkok di sisi banteng menangis tersedu-sedu. Lantas, sang laki-laki tersebut menyapih tangis wanita itu dengan segala bujukan agar Ia tidak terus bersedih. Namun, ketika Ia berhasil meredakan tangisnya, wanita itu membuka wajahnya ke depan pria tersebut dan ternyata wanita itu tidak memiliki wajah sama sekali. Pria itu lalu berlari dan bertemu dengan tukang soba, namun ternyata tukang soba tersebut juga adalah yokai berwajah rata juga. Berlari-lari menjauh, ternyata sang pria tidak tahu jika yang menjahilinya adalah sekumpulan siluman luak atau mujina.
Popularitas.
Mujina muncul dalam anime Inuyasha dengan wujud seorang gadis kecil yang menggunakan Shippo yang memiliki cita-cita menguasai dunia sihir. Dia memiliki senjata pedang bernama Dakki untuk melawan Inuyasha, tetapi dia malah dengan mudah dikalahkan.

</doc>
<doc id="1507064" url="?curid=1507064" title="Jonathan Wells">
Jonathan Wells

John Corrigan "Jonathan" Wells (lahir tahun 1942) adalah seorang sarjana biologi molekuler, pengarang, pendukung Perancangan cerdas yang berasal dari Amerika Serikat. Wells bergabung dengan Gereja Unifikasi pada tahun 1974, dan kemudian menulis bahwa ajaran-ajaran pendiri gereja itu Sun Myung Moon, studinya sendiri di Unification Theological Seminary dan doa-doanya meyakinkannya untuk memusatkan hidupnya bagi "penghancuran Darwinisme." Istilah "Darwinisme" sering digunakan oleh para pendukung Perancangan cerdas dalam merujuk kepada konsensus ilmiah mengenai evolusi. Ia meraih gelar PhD dalam bidang studi agama dari Yale University pada tahun 1986, kemudian menjadi Direktur organisasi penjangkauan antar agama pada Gereja Unifikasi di New York City. Pada tahun 1989, belajar di University of California, Berkeley, di mana ia meraih gelar Ph.D. dalam bidang biologi molekuler dan biologi sel pada tahun 1994. Ia menjadi anggota sejumlah asosiasi ilmuwan dan menerbitkan banyak tulisan dalam jurnal-jurnal akademik.
Biografi.
Wells dilahirkan di New York City pada tahun 1942 dan tumbuh di New Jersey, serta dididik sebagai penganut Kristen Protestan. Ia belajar geologi pada Princeton University, di mana ia keluar pada tahun ketiganya. Setelah bekerja sebentar sebagai sopir taksi, ia masuk tentara Amerika Serikat dan bertugas dua tahun di Jerman. Setelah keluar dari militer pada tahun 1966, ia kuliah pada University of California, Berkeley, di mana ia secara publik menolak untuk melapor bagi tugas cadangan. Ini mangakibatkan ia ditangkap dan ditahan selama 18 bulan pada . Setelah dilepaskan, Wells kembali ke Berkeley di mana ia menyelesaikan studinya dengan bidang utama (mayor) geologi dan fisika dan minor di biologi.
Pada tahun 1974, Wells bergabung dengan Unification Church of the United States. Ia lulus dari Unification Theological Seminary pada tahun 1978 dengan gelar master pada bidang pendidikan agama. Wells melanjutkan studinya pada Yale University, meraih gelar PhD dalam bidang studi agama pada tahun 1986, berfokus pada sejarah reaksi terhadap Darwinisme. Selama waktu itu, ia giat menulis mengenai teologi Unification dan mengajar pada Unification Theological Seminary. Wells duduk pada Board of Trustees dari Unification Theological Seminary sampai mundur pada tahun 1997 untuk kembali mengajar. Ia juga menjabat sebagai direktur International Religious Foundation, suatu organisasi terkait Unification Church yang mensponsori konferensi-konferensi interdenominasional.
Wells menulis mengenai pernikahan dalam Gereja Unifikasi dan disebut sebagai "ahli pernikahan Gereja Unifikasi" oleh sumber-sumber gereja. Wells membela teologi Unification Church melawan apa yang disebutnya kritikan tidak adil yang dilontarkan pada tahun 1977 oleh .
Pada tahun 1994, Wells meraih gelar Ph.D. lagi dalam bidang biologi molekul dan biologi sel pada UC Berkeley. Setelah memperoleh gelar doktornya, ia bekerja pada posisi yang digambarkannya sebagai "seorang "post-doctoral research biologist" di Berkeley, menulis artikel yang kritis terhadap Darwinisme." Tidak lama kemudian Wells bergabung dengan bekas profesor hukum UC Berkeley Phillip E. Johnson, bapak gerakan Perancangan cerdas, pada Discovery Institute. Sekarang ia menjabat sebagai seorang "fellow" pada Center for Science and Culture dari Discovery Institute, pusat gerakan perancangan cerdas, dan pada , yang juga mendukung perancangan cerdas.
Oposisi terhadap evolusi.
Pada masa belajarnya di Unification Theological Seminary (1976–1978), Wells berkata, "Salah satu hal yang dinasihatkan oleh Bapak [Reverend Sun Myung Moon] untuk kami kerjakan di UTS adalah untuk berdoa mencari rencana Allah bagi hidup kami." Ia kemudian menggambarkan rencana itu: "Untuk membela dan menjabarkan teologi Unification khususnya dalam hubungan dengan evolusi Darwinian."
"Icons of Evolution".
Wells terkenal berkat bukunya yang diterbitkan tahun 2000 "", di mana ia mendiskusikan 10 contoh yang menurutnya menunjukkan banyak dari argumen-argumen yang paling umum diterima mendukung evolusi sebenarnya invalid atau tidak sah. Wells mengatakan bahwa sejumlah contoh yang digunakan untuk mengilustrasi buku-buku teks biologi sangat dibesar-besarkan dan mengacaukan kebenaran, atau sama sekali keliru; ia berkata bahwa ini menunjukkan evolusi itu bertentangan dengan bukti-bukti, sehingga tidak patut diajarkan pada sekolah-sekolah publik. Buku ini ditolak oleh banyak anggota komunitas ilmiah dan mendapat banyak kritikan dari mereka yang menentang pandangannya. Ada 12 tinjauan detail mengenai "Icons", dari para sarjana yang paham akan topik tersebut, yang menyebabkan konsensus bahwa klaim dalam buku itu bermotivasi politik dibesar-besarkan dan keliru dalam menafsirkan hal-hal kecil. 
"The Politically Incorrect Guide to Darwinism and Intelligent Design".
Pada tahun 2006, Wells menerbitkan buku utama keduanya, "The Politically Incorrect Guide to Darwinism and Intelligent Design", yang merupakan bagian dari terbitan Regnery Publishing. Buku ini dipuji oleh Tom Bethell, pengarang "The Politically Incorrect Guide to Science", tetapi digambarkan oleh Dr. Reed A. Cartwright, penulis weblog "" sebagai "tidak hanya tidak benar secara politik tetapi dalam hal lain juga: secara ilmiah, logis, sejarah, legal, akademik dan moral." Cartwright juga menyunting kritik bab per bab mengenai buku ini. Sebuah kutipan dari buku ini yang menghubungkan evolusi dengan eugenika, aborsi dan rasisme muncul pada sejumlah gelas kertas Starbucks pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1507070" url="?curid=1507070" title="KRD Tanahabang-Nambo">
KRD Tanahabang-Nambo

Kereta Rel Diesel (KRD) Tanahabang-Nambo adalah sebuah kereta api komuter yang pernah beroperasi dengan trayek Tanahabang-Nambo pp. Kereta api ini dahulu beroperasi pada tahun 2002 untuk mengisi Jalur kereta api Citayam-Nambo yang saat itu tidak terpakai. Kereta api ini menggunakan Kereta Rel Diesel Hidrolik (KRDH) MCW 302 buatan pabrik kereta api Nippon Sharyo pada tahun 1980-1987. 
Kereta api ini berhenti beroperasi pada tahun 2008 karena faktor usia kereta api dan ketidaktersediaan suku cadang. Setelah dinonaktifkan, rangkaian kereta api ini disimpan di Balai Yasa Manggarai. Pada tahun 2013, sisa-sisa rangkaian kereta api ini dibawa ke Stasiun Purwakarta untuk dibesituakan. 
Saat beroperasi, kereta api ini berhenti di Stasiun Tanahabang, Stasiun Manggarai, Stasiun Citayam, Stasiun Pondok Rajeg, Stasiun Cibinong, Stasiun Gunung Putri dan berakhir di Stasiun Nambo. 
Kereta api ini telah digantikan oleh KRL Commuter Jabodetabek karena sekarang Jalur kereta api Citayam-Nambo telah dielektrifikasi, sehingga KRL dapat melewati dan resmi dioperasikan mulai tanggal 1 April 2015. Harga kereta api ini saat itu hanya Rp.1000.
Pranala luar.
Nambo

</doc>
<doc id="1507082" url="?curid=1507082" title="Stephen C. Meyer">
Stephen C. Meyer

Stephen C. Meyer (lahir tahun 1958) adalah seorang pendukung perancangan cerdas yang berasal dari Amerika Serikat. Ia membantu pendirian Center for Science and Culture (CSC) bagian dari Discovery Institute (DI), yang merupakan organisasi utama di balik gerakan "Perancangan cerdas" ("intelligent design"). Sebelum bergabung dengan DI, Meyer adalah seorang profesor pada Whitworth College. Meyer menjabat sebagai direktur pada Center for Science and Culture bagian dari Discovery Institute dan Senior Fellow pada DI.
Biografi.
Meyer lulus dengan gelar B.S. pada bidang fisika dan sains bumi pada tahun 1981 dari perguruan tinggi Kristen Whitworth College dan bekerja sebagai seorang ahli geofisika pada Atlantic Richfield Company. Tidak lama kemudian, Meyer memenangkan bea siswa dari Rotary Club di Dallas untuk belajar di Cambridge University di Britania Raya. Meyer meraih gelar Ph.D. dalam bidang sejarah dan filsafat sains pada tahun 1991 pada University of Cambridge. Disertasinya berjudul "Of clues and causes: A methodological interpretation of origin of life studies." Setelah lulus, Meyer mengajar filsafat di Whitworth, kemudian universitas Kristen Palm Beach Atlantic University. Meyer kemudian berhenti mengajar untuk memusatkan waktunya pada gerakan intelligent design.
Meyer menikah dan mempunyai tiga anak.
Intelligent design.
Meyer adalah salah satu pendukung utama intelligent design (ID; "Perancangan cerdas"). Keterlibatan Meyer pada ID dapat dilacak dari partisipasinya pada 'Ad Hoc Origins Committee' yang membela tulisan Phillip E. Johnson "Darwin on Trial" pada tahun 1992 atau 1993 (sebagai tanggapan atas tinjauan Stephen Jay Gould mengenainya pada edisi bulan Juli 1992 "Scientific American"), ketika masih di departemen Filsafat pada Whitworth College. Ia kemudian menjadi seorang partisipan pada pertemuan resmi pertama yang berfokus pada ID, dengan tuan rumah Southern Methodist University pada tahun 1992.
Dalam bulan Desember 1993 Bruce Chapman, presiden dan pendiri Discovery Institute, melihat sebuah makalah pada "Wall Street Journal" tulisan Meyer mengenai perdebatan ketika seorang pembicara biologi Dean H. Kenyon mengajar intelligent design pada kelas-kelas pendahuluan. Kenyon adalah salah satu pengarang buku "Of Pandas and People", dan pada tahun 1993 Meyer telah berkontribusi untuk catatan guru bagi edisi kedua "Pandas". Meyer merupakan sahabat lama pendiri lain Discovery Institute George Gilder, dan dalam suatu makan malam setahun kemudian mereka membentuk ide untuk suatu pemikiran yang melawan materialisme. Pada musim panas 1995 Chapman dan Meyer bertemu dengan perwakilan Howard Ahmanson, Jr. Meyer, yang sebelumnya mengajari putra Ahmanson dalam sains, mengingat ketika ditanya "Apa yang akan Anda lakukan jika Anda mendapat dukungan dana?" Ia adalah salah satu pengarang "Wedge strategy", yang menuangkan manifesto Discovery Institute bagi gerakan intelligent design.
"Signature in the Cell".
Pada tanggal 23 Juni 2009, HarperOne menerbitkan buku karangan Meyer "Signature in the Cell: DNA and the Evidence for Intelligent Design". Filsuf kontroversial Thomas Nagel, yang biasanya berargumen menentang posisi filsafat "physicalist reductionism" secara khusus dan materialisme secara lebih umum, menyampaikan buku ini sebagai kontribusinya pada suplemen "2009 Books of the Year" untuk "The Times", menjulis "Signature in the Cell...adalah suatu catatan detail dari problem bagaimana kehidupan dapat muncul dari benda mati – sesuatu yang harus terjadi sebelum proses evolusi biologi dapat mulai ... Meyer adalah seorang Kristen, tetapi orang ateis dan teis yang percaya bahwa Allah tidak pernah campur tangan dalam dunia alamiah, akan diintruksikan oleh presentasinya yang cermat mengenai problem yang luar biasa sulit ini."
"Darwin's Doubt".
Meyer menerbitkan buku "Darwin's Doubt: The Explosive Origin of Animal Life and the Case for Intelligent Design" pada tanggal 18 Juni 2013. Dalam buku ini, ia menyatakan bahwa "Cambrian explosion" ("Ledakan Kambrium") berlawanan dengan proses evolusi Darwin dan paling cocok dijelaskan dengan intelligent design.

</doc>
<doc id="1507084" url="?curid=1507084" title="Robin Collins">
Robin Collins

Robin Collins adalah seorang filsuf yang berasal dari Amerika Serikat. Ia menjabat sebagai "Distinguished Professor of Philosophy" dan ketua Departemen Filsafat pada di . Fokus utamanya adalah masalha filsafat yang berkaitan dengan hubungan antara agama dan sain serta teologi filsafat.
Pendidikan.
Collins memperoleh gelar sarjana dari Washington State University pada tahun 1984 dengan tiga "major" Matematika, Fisika, dan Filsafat, lulus dengan predikat "summa cum laude". Collins menempuh dua tahun program Ph.D. dalam bidang fisika pada University of Texas at Austin sebelum pindah ke University of Notre Dame di mana ia meraih gelar Ph.D. dalam bidang filsafat pada tahun 1993. Alvin Plantinga mengarahkan disertasinya, bersama Bas van Fraassen (saat itu di Princeton) dan Arthur Fine (saat itu di Northwestern University) sebagai penasihat luarnya. Disertasinya berjudul "Epistemological Issues in the Scientific Realism/Antirealism Debate: An Analysis and a Proposal." Pembelaan disertasi ini lulus dengan penghargaan paling tinggi dan ia menerima hadiah "Graduate Student Award in the Humanities" untuk "outstanding research, teaching, and publication."
Setelah menyelesaikan disertasi, ia menjadi "post-doctoral fellow" pada Northwestern University dalam Program Sejarah dan Filsafat sebelum bergabung dengan Messiah College.
Buku dan artikel.
Collins menulis sebuah buku mengenai anthropic principle, dengan judul "The Well-Tempered Universe: God, Cosmic Fine-tuning, and the Laws of Nature". Ia juga menulis banyak artikel dan bab buku mengenai pengaturan halus kosmos sebagai bukti adanya perancangan, mekanika kuantum, filsafat dan agama Asia, doktrin Penebusan Kristen, evolusi dan dosa asal, doa permohonan, hubungan antara pikiran dan jasmani, dan metafisika dunia alamiah.
Collins juga melakukan sejumlah wawancara. Di antaranya oleh Robert Kuhn untuk seri PBS "Closer to Truth" dan oleh Lee Strobel, seorang jurnalis dan apologet Kristen, untuk buku "The Case for a Creator". Seri wawancara PBS dapat dilihat pada . Buku tulisan Lee Strobel, terbit tahun 2004, menampilkan sejumlah wawancara dengan pendukung ID, yang membahas asal mula semesta dan perkembangan kehidupan.

</doc>
<doc id="1507086" url="?curid=1507086" title="Belut (makanan)">
Belut (makanan)

Belut merupakan ikan yang menjadi salah satu bahan makanan di dunia. Belut dewasa memiliki ukuran yang bervariasi dari 5 cm hingga 4 meter tergantung spesiesnya. Ikan ini tidak memiliki sirip pelvis, dan beberapa spesies tidak memiliki sirip pektoral. Sirip dorsal dan sirip anus bersatu dengan sirip ekor membentuk satu sirip yang memanjang di sepanjang tubuhnya. Sebagian besar spesies belut hidup di dekat pantai dan mengubur diri di pasir, lumpur, atau di antara bebatuan. Belut adalah hewan nokturnal sehingga jarang dilihat oleh manusia. Belut dari famili Anguillidae mendiami air tawar dan kembali ke laut hanya untuk berkembang biak.
Darah belut cenderung bersifat beracun bagi manusia dan hewan lainnya, namun toksinnya dapat dimatikan dengan memasaknya. 
Umat Yahudi menganggap belut tidak kosher karena disebut sebagai ikan yang tidak memiliki sirip dan sisik.
Jepang merupakan penghasil belut utama di dunia dengan 70 persnenya dihasilkan dari Jepang. Namun pada tahun 2010, Greenpeace International menempatkan belut Eropa, belut Jepang, dan belut Amerika ke dalam daftar "boga bahari merah", yaitu boga bahari yang kemungkinan besar didapatkan dari usaha penangkapan ikan yang tidak lestari.
Masyarakat adat yang mendiami Taman Nasional Betung Kerihun, Kalimantan Barat memanfaatkan belut dari spesies "Synbranchus bengalensis" sebagai obat.

</doc>
<doc id="1507088" url="?curid=1507088" title="Tunggal Hati Seminari">
Tunggal Hati Seminari

Tunggal Hati Seminari adalah sebuah aliran dari bela-diri Indonesia, pencak silat yang bernafaskan agama Katolik, didirikan oleh 7 dewan pendiri, termasuk Rm. Hadi,Pr. dan Rm. Sandharma Akbar,Pr. Aliran ini memiliki motto "Pro Patria et Ecclesia" yang berarti perjuangan demi bangsa dan gereja dan memiliki semboyan perjuangan, "Fortiter in Re Suaviter in Modo" yang berarti kokoh dalam pendirian namun lembut cara mencapainya. Dengan kata lain, sikap yang mau ditampakkan yaitu sikap berani, ulet dan rendah hati.
Sejarah Pembentukan THS-THM (edited by Alfan Djawa).
Latihan pertama pencak silat tunggal hati seminari diadakan pada tahun 1983 di Seminari Petrus Kanisius Mertoyudan, diajarkan oleh Frater Hadiwijoyo. Saat itu, latihan sama dengan latihan pencak silat pada umumnya: langkah, pukulan, dan tendangan. Awalnya ada 90 orang seminaris bergabung. Namun, seiring berjalannya waktu semakin berkurang tinggal 11 orang yang tekun berlatih, padahal 1 tahun lagi Frater Hadiwijoyo akan ditahbiskan dan hal itu berarti ia tidak lagi bertugas di Seminari. Maka, saat liburan tiba, ia mengajak ke-11 seminaris tersebut untuk mengadakan retret rohani sekaligus mematangkan gerakan pencak silat. Frater Hadiwijoyo mengajak para seminaris berjalan kaki dari Kentungan menuju Kaliurang, di lereng Gunung Merapi.Sampai di Kaliurang, mereka mengolah rohani dan mematangkan gerak pencak silat. Pada liburan berikutnya, Frater Hadiwijoyo mengajak para seminaris ke Pantai Parangtritis. Di sinilah tercipta jurus-jurus otentik seminari yang dikreasi sendiri oleh para seminaris. Jurus-jurus ini menggunakan gerak abjad A sampai Z.
Tanggal 4 Juli 1984, Frater Hadiwijoyo ditahbiskan menjadi imam dan ditugaskan di Paroki Santo Fransiskus Xaverius Tanjung Priok, Jakarta Utara. Di sini, Romo Hadiwijioyo prihatin melihat kaum muda yang enggan beraktivitas di gereja. Diapun memanggil para seminaris untuk melatih mereka pencak silat. Beladiri ini dijadikan sarana untuk aksi panggilan, sebuah kegiatan untuk mempromosikan seminari kepada kaum muda. Seiring berjalannya waktu, para seminaris mengusulkan agar dibuat sebuah organisasi resmi. Akhirnya, tanggal 10 November 1985 – tepat peringatan Hari Pahlawan dan tahun 1985 sebagai Tahun Pemuda Internasional – diresmikanlah di Gelanggang Remaja Jakarta Utara berdirinya Organisasi Beladiri Pencak Silat Katolik Tunggal Hati Seminari. Syukur kepada Tuhan, anggota yang tercatat berjumlah 223 orang Organisasi Beladiri Pencak silat Katolik Tunggal Hati seminari (THS). Tujuan organisasi ini adalah menyatutunggalkan hati dengan panggilan para seminaris. Satu tahun kemudian, 10 November 1986, diresmikan Tunggal Hati Maria (THM) untuk perempuan. Awalnya, wadah ini menjadi salah satu sarana aksi panggilan, namun akhirnya berkembang menjadi alat kerasulan khas dari bumi Indonesia.
Perkembangan THS.
Memasuki tahun 1987, jumlah anggota THS-THM sudah mencapai lebih dari 2300 orang yang tersebar di kota-kota Jakarta, Yogyakarta, Surakarta, Wonogiri, Muntilan, Bandung, Lampung dan Banjarmasin.<ref name = "ref1"/>Organisasi ini memiliki jalur koordinasi mulai dari tingkat pusat hingga di daerah-daerah. Di pusat terdapat Koordinatorat Nasional yang berkedudukan di Jakarta. Di bawahnya terdapat distrik-distrik yang mengikuti wilayah keuskupan. Sementara di tingkat paroki terdapat ranting organisasi THS. Selain itu, ada pula unit latihan khusus, misal di sekolah-sekolah atau pendidikan tinggi. 
Sampai sekarang, THS-THM terus berkembang seiring dengan bertambahnya waktu, bahkan merambah hingga negara-negara tetangga, seperti Timor Leste. 
Asas.
Tunggal Hati Seminari dan Tunggal Hati Maria berasaskan Pancasila dan beriman Katolik
Sifat.
Kehidupan dan hubungan dalam THS-THM bersifat kekeluargaaan, persaudaraan, kebersamaan dan kesetiakawanan dengan semangat Katolik.
Kemandirian.
Organisasi THS-THM dibentuk oleh rohaniwan Katolik dan kaum awam Katolik secara mandiri dengan tidak berafiliasi pada salah satu organisasi politik manapun
Fungsi.
THS-THM berfungsi sebagai wadah perjuangan kaum awam Katolik untuk mencapai tujuan organisasi dan pembinaan bagi anggota-anggotanya.
Semboyan.
Semboyan THS-THM adalah "Pro Patria et Ecclesia" yang berarti Untuk Tanah Air dan Gereja.
Motto.
Motto perjuangan THS-THM adalah Fortiter In Re, Suaviter In Modo yang berarti kokoh kuat dalam prinsip, luwes lembut cara mencapainya.
Janji Prasetya.
"Dengan kemauan sendiri dan itikad baik saya menyatakan: bersedia menjadi anggota Organisasi Tunggal Hati Seminari-Tunggal Hati Maria dengan segala tanggung jawabnya"." Apabila saya melanggar ketentuan yang telah digariskan oleh organisasi maka saya bersedia dikeluarkan dari organisasi".
"Maka saya berjanji:"
"Semoga Tuhan Yesus dan Bunda Maria berkenan memberkati Janji Prasetya saya ini, Amin."
Janji Prasetya ini wajib dikumandangkan oleh semua anggota pada setiap kegiatan THS-THM.
=Rujukan=

</doc>
<doc id="1507089" url="?curid=1507089" title="Guillermo Gonzalez">
Guillermo Gonzalez

Guillermo Gonzalez (lahir tahun 1963 di Havana, Kuba) adalah seorang ahli Astrofisika, pendukung intelligent design, dan assistant professor pada Ball State University, suatu universitas riset publik, di Muncie, Indiana. Ia adalah seorang "senior fellow" pada Center for Science and Culture dari Discovery Institute, dianggap pusat gerakan intelligent design, dan "fellow" pada , yang juga mendukung intelligent design.
Pendidikan dan karier.
Gonzalez memperoleh gelar BS pada tahun 1987 dalam bidang Fisika dan Astronomi dari University of Arizona dan Ph. D. dalam bidang Astronomi dari University of Washington pada tahun 1993 serta melakukan pekerjaan post-doctoral pada University of Texas, Austin dan University of Washington. Ia telah menerima sejumlah beasiswa, grant dan hadiah dari NASA, University of Washington, Sigma Xi, dan National Science Foundation. Ia memperkenalkan konsep . Ia mengajar pada Grove City College, sebuah sekolah Kristen evangelikal, dan sebelumnya menjabat sebagai Assistant Professor pada Department of Physics and Astronomy di Iowa State University sampai bulan Mei 2008.
Ball State University.
Pada tanggal 12 Juni 2013, Ball State University di Muncie, Indiana memberi jabatan Gonzalez sebagai seorang assistant professor pada departmen fisika dan astronomi. 

</doc>
<doc id="1507094" url="?curid=1507094" title="Jay Richards">
Jay Richards

Jay Wesley Richards adalah seorang filsuf analitik dan pendukung intelligent design yang berasal dari Amerika Serikat. Ia merupakan "distinguished fellow" pada Institute for Faith, Work & Economics, "Senior Fellow" pada Discovery Institute, dan pernah menjadi Program Director Center for Science and Culture (CSC) dari Discovery Institute. Richards adalah bekas pengajar pada Biola University, di mana ia mengajar apologetik.
Biografi.
Richards meraih gelar B.A. dengan major pada bidang sains politik dan agama, kemudian gelar Master of Divinity (M.Div.) dan Master of Theology (Th.M.). Gelar Ph.D. (dengan penghargaan) pada bidang filsafat dan teologi diraih dari Princeton Theological Seminary. Ia adalah pengarang sejumlah artikel ilmiah dan populer, termasuk empat buku, di antaranya "The Untamed God" dan "The Privileged Planet". Richards dikenal sebagai pendukung intelligent design sejak tahun 1996. "The Privileged Planet" ditulis bersama dengan astronom dan CSC Senior Fellow Guillermo Gonzalez.
Debat dengan Christopher Hitchens.
Pada bulan Januari 2008 di Stanford University Jay Richards berdebat dengan Ateis terkemuka, Christopher Hitchens, dengan topik: "Atheism vs. Theism and The Scientific Evidence of Intelligent Design", yang dimoderasi oleh Ben Stein. Debat ini kemudian mendorong peluncuran film oleh Ben Stein "".
Richards menyatakan bahwa Allah dapat saja melanggar hukum alam menurut kehendak-Nya, dan bertanya secara retorik, "Hanya karena aku melempar pena ke udara dan kemudian menangkapnya, apakah aku telah melanggar hukum gravitasi sebab menghentikannya dari jatuh ke tanah? Tidak, tentu saja tidak. Mengapa tidak? Karena hukum fisika yang kita bicarakan adalah semacam generalisasi."

</doc>
