<doc id="1641746" url="?curid=1641746" title="Putri Kaisar Xiaoming dari Wei Utara">
Putri Kaisar Xiaoming dari Wei Utara

Putri Kaisar Xiaoming dari Wei Utara yang tidak diketahui namanya (12 February 528 – ?) adalah penguasa Wei Utara (386–534), sebuah dinasti Xianbei yang memerintah China Ytara dari akhir abad keempat sampai awal abad keenam Masehi. Ia memiliki marga Yuan (), aslinya Tuoba. Yuan adalah anak tunggal dari Kaisar Xiaoming (memerintah 515–528)
Putri Xiaoming tidak diakui sebagai penguasa ("huangdi") oleh generasi-generasi berikutnya. Tidak ada informasi selanjutnya mengenai dirinya.
Kaisar.
Janda Permaisuri Hu (meninggal 528), dikenal secara anumerta sebagai Janda Permaisuri Ling, yang aslinya merupakan salah satu permaisuri Kaisar Xuanwu (483–515, memerintah 499–515); ia melahirkan pewaris satu-satunya Yuan Xu (510–528). Setelah kematian Xuanwu, Yuan Xu naik tahta menjadi Kaisar Xiaoming, dan Hu memberinya gelar Janda Permaisuri, kemudian Janda Kaisar Wanita. Karena Kaisar Xiaoming masih muda, ia menjadi walinya.
Kenaikan tahta.
Pada 31 Maret 528, Emperor Xiaoming meninggal mendadak di Istana Xianyang (显阳殿). Pada hari berikutnya (1 April 528), Janda Kaisar Wanita Hu mengangkap bayi perempuan yang berumur 50 hari yang bernama Yuan menjadi penguasa baru, sementara ia tetap menjadi wali.
Kontroversi.
Status Yuan sebagai penguasa ("huangdi") tetap kontroversial dan tidak diakui oleh beberapa orang. Catatan sejarah resmi tidak pernah memasukkanya sebagai penguasa berdaulat karena ia menjadi pemimpin boneka dibawah kepemimpinan Janda Kaisar Wanita Hu dan memerintah kurang dari sehari.

</doc>
<doc id="1641749" url="?curid=1641749" title="Bombe'">
Bombe'

Bombe' merupakan sebuah film Indonesia yang dibuat di Kota Makassar, Sulawesi Selatan, dirilis pada tanggal 6 November 2014. Film ini disutradarai oleh Rere dan pemainnya antara lain ialah Zahra Syahira Syahrir, Alya Nur Azizah Hendra, Siti Anisyah Putri dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Di sebuah Sekolah Dasar (SD), ada dua gank yang selalu berseteru, gank kelas 1A (Seysa, Aya, Nisa, Zaky dan Yudi) dan gank kelas 1B (Kayla, Rara dan Tika. Hampir setiap hari terjadi perkelahian di antara mereka, dari hal-hal yang kecil sampai ke masalah yang besar. Hingga suatu hari, mereka berjanji untuk membuat perhitungan setelah pulang sekolah.
Anggota gank 1A yang menunggu di kelas karena gank 1B masih ada pelajaran tambahan akhirnya tertidur karena lelah menunggu. Satu persatu mereka pun tertidur di kelas, di atas bangku atau di atas meja.
Saat terbangun, Aya heran melihat kondisi sekolah yang sudah kosong, bukan hanya di sekolah, bahkan sampai jalan raya di depan sekolah mereka, sepi dan tidak ada aktivitas seorang pun. Aya dan Seysa, Kayla dan Nisa, serta Zaky dan Yudi pun meninggalkan sekolah, berusaha mencari tahu apa yang terjadi? Apa yang membuat kota Makassar yang tiba-tiba kosong tanpa ada orang-orang yang beraktivitas? Mereka menyusuri sudut-sudut kota Makassar, mencari tahu, bermain dan bertahan hidup.
Hingga akhirnya Aya dan Seysa bertemu dengan Om Aco (Ilham Arief Sirajuddin), dialah yang menjelaskan tentang keadaan yang terjadi serta apa yang menyebabkan sehingga kota Makassar menjadi kosong? Bersama Om Aco, Aya dan Seysa mencari teman-temanya yang tertinggal saat masih tidur di sekolah. Sampai mereka semua bertemu di sebuah rumah sakit karena luka parah di kaki yang dialami Kayla saat berlari menghindari serangan anjing.

</doc>
<doc id="1641751" url="?curid=1641751" title="Tara Basro">
Tara Basro

Tara Basro () merupakan seorang model dan aktris berkebangsaan Indonesia. 
Alumni GADIS Sampul 2005 ini memulai debut di dunia perfilman Indonesia dengan tampil sebagai Putri dalam sekuel terbaru Catatan Si Boy pada tahun 2011 berjudul Catatan (Harian) Si Boy. Setahun berikutnya Tara tampil dalam sebuah film omnibus bergenre horor Hi5teria dan sebuah film drama Rumah dan Musim Hujan. Setelah hanya membintangi satu film tahun 2013 bersama Pandji Pragiwaksono dalam Make Money, Tara membintangi empat film tahun 2014 yaitu Princess, Bajak Laut dan Alien film omnibus bergenre keluarga, The Right One sebuah film drama romantis berbahasa Inggris, Killers (film 2014) sebuah film thriller kerja sama Indonesia dan Jepang, dan Pendekar Tongkat Emas sebuah film tentang dunia persilatan. Pada tahun 2015 Tara berhasil meraih penghargaan Aktris Utama Terbaik dalam Festival Film Indonesia 2015 melalui peran sebagai Sari di film "A Copy of My Mind" karya Joko Anwar
Biografi.
Memiliki nama lengkap Andi Mutiara Pertiwi Basro ini berhasil terjun dalam dunia seni peran yang sesungguhnya. Banyak kesulitan yang dihadapi wanita berkulit eksotis ini saat memulai karier sebagai aktris, karena saat itu gadis yang akrab disapa Tara ini harus menyelesaikan pendidikannya di Australia selama 4 tahun. Saat kembali ke Tanah Air, ia mengikuti berbagai casting dan ternyata keberuntungan tak berpihak kepadanya. Hampir putus asa dan memutuskan untuk stop, namun kenyataan berkata lain saat Tara mendapatkan kesempatan untuk casting film "Catatan harian Si Boy", dan berhasil mendapatkan peran yang juga secara tidak langsung membuat namanya mulai diperhitungkan dalam dunia seni peran. Di tahun 2016, Tara Basro dipasangkan dengan Allan Wu sebagai host untuk musim ke-5 dari "The Amazing Race Asia".

</doc>
<doc id="1641756" url="?curid=1641756" title="Gerrit Zalm">
Gerrit Zalm

Gerrit Zalm (kelahiran 6 Mei 1952) adalah seorang pensiunan politikus Belanda dari Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi (VVD). Ia menjabat sebagai Menteri Keuangan dan Deputi Perdana Menteri dari 27 Mei 2003 sampai 22 Februari 2007 dalam Kabinet Balkenende II dan III. Ia sebelumnya menjabat sebagai Menteri Keuangan dalam Kabinet Kok I dan II dari 22 Agustus 1994 sampai 22 Juli 2002. Setelah jabatannya sebagai Menteri Keuangan berakhir pada 2002 ia dipilih oleh Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi untuk menggantikan Pemimpin partai dan Pemimpin parlementer dalam Dewan Perwakilan Hans Dijkstal yang telah pensiun. Ia menjabat dalam posisi tersebut selama setahun penuh sebelum menjadi Menteri Keuangan dan Deputi Perdana Menteri dalam Kabinet Balkenende II.
Ia adalah Menteri Keuangan yang menjabat terlama dalam Sejarah Belanda dan telah mengurusi sejumlah reformasi Ekonomi Belanda. Ia pensiun dari politik setelah menyelesaikan jabatannya pada Kabinet Balkenende III.
Pada 28 Februari 2009 ia menjadi CEO bank baru yang dimiliki pemerintah ABN AMRO.
|-

</doc>
<doc id="1641759" url="?curid=1641759" title="Jeroen Dijsselbloem">
Jeroen Dijsselbloem

Jeroen René Victor Anton Dijsselbloem () (kelahiran 29 Maret 1966) adalah seorang politikus Belanda dari Partai Buruh (PvdA). Ia menjadi Menteri Keuangan dalam Kabinet Rutte II sejak 5 November 2012, presiden Eurogroup sejak 21 Januari 2013, dan presiden Badan Gubernur Mekanisme Stabilitas Eropa (MSE) sejak 11 Februari 2013.
Dijsselbloem mempelajari ekonomi agribudaya di Universitas Wageningen (1985–1991). Ia menjabat sebagai anggota dewan munisipal Wageningen (1994–1997) dan sebagai anggota Dewan Perwakilan Belanda (2000–2002; 2002–2012). Pada 2007, ia memimpin penyelidik parlementer pada reformasi pendidikan.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Jeroen René Victor Anton Dijsselbloem lahir pada 29 Maret 1966 di Eindhoven, Belanda. Kedua orangtuanya bekerja dalam bidang pendidikan, ayahnya bekerja sebagai seorang guru bahasa Inggris dan ibunya bekerja sebagai guru sekolah. Ia dibesarkan sebagai Katolik Roma.
Dijsselbloem masuk ke sekolah dasar Katolik Roma di Son en Breugel dan sekolah menengah Katolik Roma Eckartcollege (1978–1985) di Eindhoven. Ia mempelajari ekonomi agribudaya di Universitas Wageningen (1985–1991), utamanya dalam bidang ekonomi bisnis, kebijakan agribudaya, dan sejarah sosial dan ekonomi, yang membuatnya mendapatkan gelar akademik "ingenieur" pada 1991, yang setara dengan gelar Master Ilmu Pengetahuan. Dijsselbloem melakukan penelitian master-nya dalam bidang ekonomi bisnis di University College Cork (1991) di Irlandia, namun ia tidak mendapatkan gelar apapun dari universitas tersebut.
Politik.
Pada 1985, Dijsselbloem menjadi anggota Partai Buruh Belanda (PvdA).
Dari 1993 sampai 1996 ia bekerja pada kelompok parlementer Partai Buruh. Dari 1994 sampai 1996 ia menjadi anggota dewan munisipal Wageningen. Dari 1996 sampai 2000 ia bekerja di Kementerian Agribudaya, Alam dan Perikanan dibawah kepemimpinan Menteri Jozias van Aartsen dan Sekretaris Negara Geke Faber.
Dari 2000 sampai 2012, Dijsselbloem menjadi anggota parlemen Partai Buruh
Sejak 15 November 2012, Dijsselbloem menjadi Menteri Keuangan dalam Kabinet Rutte II. Sejak 21 Januari 2013, ia juga menjadi presiden Eurogroup, sebuah pertemuan menteri-menteri keuangan dari Eurozone.
Kehidupan pribadi.
Dijsselbloem tidak menikah. Ia dan pasangannya tinggal bersama di Wageningen. Ia memiliki seorang putra dan seorang putri. 

</doc>
<doc id="1641767" url="?curid=1641767" title="Kereta wisata komersial di Indonesia">
Kereta wisata komersial di Indonesia

Di Indonesia, kereta wisata komersial (Kawis) adalah kereta api yang digunakan untuk keperluan khusus, yakni untuk pariwisata. Kereta api wisata komersial di Indonesia dioperasikan oleh anak perusahaan PT Kereta Api Indonesia, yakni PT KA Pariwisata yang dibentuk tahun 2009.
Kereta wisata ini dapat disewa untuk reuni, "gathering", launching produk, bahkan pernikahan. Dengan menggandeng sejumlah mitra, KA Pariwisata juga menyelenggarakan paket wisata menggunakan kereta api, juga paket angkutan wisata lanjutan, serta layanan penunjang. Kereta wisata ini dapat ditarik dengan kereta api reguler kelas eksekutif atau kelas ekonomi ac dengan pembangkit berdaya listrik minimal 300 kVA maupun dijalankan sebagai Kereta Luar Biasa (KLB).
Sejarah.
Keberadaan kereta wisata di Indonesia sebenarnya tak lepas dari sejarah penamaan "kereta api luar biasa" (KLB). Istilah KLB pada awalnya merujuk kepada KLB Presiden Ir. Soekarno saat hijrah ke Yogyakarta tanggal 3 Januari 1946. Kereta yang ditarik dengan C2849 yang dahulunya milik "Staatsspoorwegen" (SS) ini tersusun atas 8 gerbong penumpang. Pemindahan dilakukan dengan sangat rahasia karena diawasi secara sangat ketat oleh pihak keamanan asing. Pelarian diri dengan kereta tersebut diabadikan sebagai KLB. KLB tiba pada tanggal 4 Januari 1946 dengan selamat.
KLB di era Orde Baru (pembangunan) tumbuh lewat perjalanan yang dilakukan Presiden H.M. Soeharto saat pemerintah membuatkan kereta perjalanan presiden khusus dengan nama "Nusantara", "Bali", dan "Toraja". Kereta tersebut dimodifikasi dari kereta SAGW (kereta tidur kelas I) yang biasanya dipakai oleh kereta api Bima pada masa itu. Selain itu, KLB sering dipakai oleh para menteri dan pejabat negara.
Kereta Presiden tersebut dihias dengan menyediakan ruang rapat, balkon, ruang makan, mini bar, tempat tidur, hingga ruang santai dengan televisi ukuran besar. Akan tetapi, karena kereta tersebut hanya dioperasikan jika Presiden, Wakil Presiden, menteri kabinet, maupun pejabat negara mempergunakan kereta tersebut. Akibatnya, kereta tersebut lebih banyak "idle" alias "menganggur".
Pada tahun 2009, PT Kereta Api Indonesia mendirikan PT KA Pariwisata dengan "brand name" Indorailtour. KA Pariwisata pertama kali menjual jasa layanan tiga kereta wisata tersebut sebagai modal awalnya. Kereta tersebut digandengkan dengan kereta-kereta api lain, utamanya kereta eksekutif.
PT KA Pariwisata kemudian menambah lagi armada kereta wisatanya. Sepanjang tahun 2013-2014, kereta api wisata baru berjumlah enam unit telah dikerjakan di Balai Yasa Manggarai dan diberi nama "Sumatera", "Jawa", "Imperial" (4 unit), dan "Priority" (3 unit).
Kereta wisata yang saat ini dioperasikan.
Saat ini PT KA Pariwisata mengoperasikan tujuh unit kereta. Kereta-kereta tersebut antara lain "Nusantara", "Bali", "Toraja", "Sumatera", "Jawa", "Imperial", dan "Priority".
Kereta wisata "Nusantara".
Kereta ini sebenarnya merupakan kereta khusus Kepresidenan. Ditinjau dari desainnya ada keunikan. Di dalam kereta wisata tersebut terdapat sebuah ruang balkon sehingga bila tirai jendelanya dibuka dapat menyaksikan panorama sepanjang perjalanan. Dengan adanya aturan kereta aling-aling, maka kereta wisata ini tidak lagi dipasang paling belakang rangkaian, namun nomor dua dari belakang. Semua fasilitas seperti nonton film, atau berkaraoke, tetap dapat dinikmati. Kereta ini dilengkapi dengan sebuah kamar tidur, menambah kenyamanan penumpang selama beristirahat.
Kereta wisata "Bali".
Kereta ini dihiasi dengan ornamen khas Bali, sesuai namanya. Kereta ini sering dipakai oleh Presiden untuk melakukan kunjungan kerja ke berbagai daerah di Jawa. Sebagai kereta presiden, kereta ini satu paket dengan kereta "Nusantara" dan kereta "Toraja". Ruang utama kereta "Bali" sama dengan kereta "Nusantara" yaitu kursi yang membelakangi jendela, namun juga memiliki kesamaan dengan kereta "Toraja", yaitu sama-sama memiliki kompartemen atau ruang VVIP dengan 6 kursi. Kereta ini dapat memuat 20 penumpang saja.
Pada saat SBY menjabat sebagai presiden, terakhir menaiki kereta ini dengan sistem perjalanan KLB untuk mengunjungi pengungsi erupsi Gunung Kelud.
Kereta wisata "Toraja".
Jika kereta "Nusantara" digunakan untuk Presiden, maka kereta "Toraja" digunakan untuk tamu VVIP pengiring rombongan presiden seperti menteri. Tempat duduk kereta "Toraja" searah perjalanan KA dengan formasi 2-2 seperti di kereta eksekutif dan berjumlah 16 tempat duduk; dan dapat memuat 22 penumpang, termasuk yang duduk di ruang VVIP untuk 6 orang. Dilengkapi mini bar, toilet, dan audio-video.
Kereta wisata "Sumatera".
Kereta ini terinspirasi dari pengembangan interior kereta "Bali". Sama-sama memiliki ruang utama dengan sofa, kompartemen, ruang makan, "meeting room", mini bar, toilet, audio/video. Kompartemen hanya untuk tiga orang dan dilengkapi "home theater" dengan tambahan TV LED di dalamnya. Akan tetapi kereta ini dapat memuat 22 orang.
Kereta wisata "Jawa".
Kereta "Jawa" dibuat dengan nuansa khas Jawa. Kereta ini terinspirasi dari pengembangan interior kereta "Nusantara." Kereta yang dapat memuat 20 penumpang dilengkapi fasilitas kamar tidur, ruang keluarga, serta ruang makan yang bersebelahan dengan mini bar. Ruang utama dengan sofa untuk 14 orang, dan enam kursi di ruang makan yang dapat difungsikan sebagai ruang meeting.
Kereta wisata "Imperial".
Kereta wisata terbaru milik PT KAI ini didesain hanya untuk 21 penumpang dengan formasi 2-1 sebanyak tujuh baris. Kursi dapat diputar 45 derajat menghadap jendela sehingga dapat melihat pemandangan selama perjalanan.
Kereta wisata "Priority".
Kereta ini adalah kereta pertama di Indonesia yang memiliki "audio/video on demand" (AVOD) seperti pesawat terbang.

</doc>
<doc id="1641768" url="?curid=1641768" title="U-Wei bin Haji Saari">
U-Wei bin Haji Saari

Zuhir bin Haji Saari atau yang dikenal dengan U-Wei bin Haji Saari (lahir di Bentong, Pahang, Malaysia tahun 1954) adalah seorang sutradara film ternama asal Malaysia.
Kehidupan.
U-Wei lahir dari pasangan perantau Minangkabau. Kariernya di dunia film bermula ketika ia menjadi sutradara drama televisi hingga tahun 1996. Pada tahun 1993 untuk pertama kalinya ia menjadi sutradara film. Filmnya yang pertama : "Perempuan, Isteri dan...?", sempat mengundang kontroversi di tengah masyarakat. Namun dari film inilah kemudian U-Wei dinobatkan sebagai Sutradara Terbaik dalam Festival Film Malaysia ke-11.
Selain sukses di dalam negeri, U-Wei juga membawa film-film Malaysia ke berbagai festival mancanegara. Di antarakarya-karyanya yang diputar di luar negeri ialah "Jogho" dan "Kaki Bakar". Dalam beberapa filmnya, U-Wei sering melibatkan aktor Khalid Salleh, dan kemudian membawa aktor tersebut menjadi Aktor Terbaik dalam Festival Film Asia Pasifik tahun 1998. Pada tahun 2014, U-Wei merilis film kolosal "Gunung Emas Almayer" yang melibatkan insan film dari tiga negara : Indonesia, Malaysia, dan Australia. Film ini diangkat dari novel "Almayers Folly" karya Joseph Conrad Korzeniowski, yang menceritakan tentang kehidupan masyarakat Melayu pada abad ke-19.
Filmografi.
 

</doc>
<doc id="1641770" url="?curid=1641770" title="Job Cohen">
Job Cohen

Marius Job Cohen (; kelahiran 18 Oktober 1947) adalah seorang politikus demokratik sosial Belanda dan mantan pakar hukum. 
Cohen mendapatkan gelar Master Hukum-nya di Universitas Groningen (1971) dan PhD-nya di Universitas Leiden (1981). Pada 1983, ia menjadi profesor metode dan teknik hukum, dan pada 1991, ia menjadi "rector magnificus" di Universitas Maastricht.
Sebagai anggota Partai Buruh, Cohen memegang beberapa posisi dan jabatan politik dan several sepanjang tahun. Ia menjadi Sekretaris Negara untuk Pendidikan dan Ilmu Pengetahuan dalam kabinet Lubbers ketiga (1993–1994), anggota dan pemimpin kelompok parlementer dalam Senat (1995–1998), Sekretaris Negara untuk Keadilan dalam kabinet Kok kedua (1998–2001), dan Walikota Amsterdam (2001–2010).
Ia diminta menjabat sebagai walikota untuk menjadi kandidat teratas ("lijsttrekker") untuk Partai Buruh dalam pemilihan umum 2010. Pada 25 April 2010 Cohen secara resmi terpilih sebagai "lijsttrekker" Partai Buruh.
Dari 2010 ia menjabat sebagai pemimpin Partai Buruh dan dari 17 Juni 2010 ia menjadi anggota Dewan Perwakilan, dimana ia juga menjadi Pemimpin kelompok parlementer Partai Buruh. Ia mundur sebagai Pemimpin partai dan Anggota Dewan Perwakilan pada 20 February 2012 setelah menuai kritik terhadap penampilannya.
Keluarga dan pendidikan.
Marius Job Cohen lahir di Haarlem di provinsi Holland Utara. Ia adalah anak kedua (dari dua bersaudara) dari Adolf Emile "Dolf" Cohen (1913–2004) dan Henriëtte "Hetty" Koster (1913–1996). Kakaknya adalah Floris Cohen (kelahiran 1946).
Kedua orangtuanya mempelajari sejarah dan menjadi guru sejarah di sekolah tinggi. Mereka adalah Yahudi liberal, dan terpaksa bersembunyi sampai akhir Perang Dunia II. Kakek dan nenek pihak ayahnya, Hendrik Cohen dan Flora Polak, meninggal di kamp konsentrasi Bergen-Belsen pada 1945. Setelah perang, ayahnya bekerja di Institut Belanda untuk Dokumentasi Perang. Kemudian ia mnejadi profesor sejarah abad pertengahan dan "rector magnificus" di Universitas Leiden. Ibunya menjadi dewan kota Heemstede. Orangtuanya adalah anggota awal Partai Buruh.
Cohen masuk ke sebuah sekolah dasar publik di Heemstede. Ia menempuh pendidikan di sekolah menengah Gimnasium Stedelijk di Haarlem dari 1960 sampai 1966. Ia mempelajari hukum publik Belanda di Universitas Groningen dari 1966 dan mendapatkan gelar Master Hukum-nya pada 1971. Ketika ia masih menempuh pendidikan, ia menjadi anggota ikatan pelajar Vindicat atque Polit.
Cohen menikahi istrinya Lidie pada 2 Juli 1972 di Groningen. Ia mempelajari bahasa Belanda di Groningen dan menjadi guru sekolah tinggi. Cohen dan istrinya memiliki dua anak, seorang putra yang bernama Jaap (kelahiran 1980) dan seorang putri yang bernama Lotje (kelahiran 1983).
|-

</doc>
<doc id="1641786" url="?curid=1641786" title="Edy Sunarwondo">
Edy Sunarwondo

Marsekal Muda TNI (Purn.) Edy Sunarwondo () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan AAU tahun 1980. Ia diterima menjadi Calon Prajurit Taruna, dan dilantik Letnan Dua pada tahun 1980. Mengikuti pendidikan Sekbang A-27 dan diwisuda (Wing Day) sebagai penerbang pada tahun 1980. Lemhannas/KRA tahun 2008. Pada tanggal 26 Juni 2014 dilantik menjadi Korsahli Kasau sampai 31 Oktober 2014. Dan digantikan Marsda TNI Herry Wibowo Eslah. dan saat ini ia menjadi Staf Ahli Kasau dalam rangka purna tugas.
Perjalanan karier.
Perwira lulusan Akabri Bagian Udara tahun 1980, Seskoad Angkatan ke-32 tahun 1994, dan Sesko TNI Angkatan ke-27 tahun 2000. Pertama kali bertugas sebagai Perwira Penerbang Skadron 3 / OV-10F Bronco melaksanakan operasi dari Aceh - Papua hingga sebagai Komandan Skadron Udara I di Lanud Abd. Saleh. Bertugas di lembaga pendidikan selama 10 tahun mulai dari Instruktur Penerbang, Dosen Sesko TNI, Dankorsis Seskoau, pengajar di Seskoal, Susgati Binlatopsgab. Sejak masih taruna Akabri Udara telah ikut Operasi Magang Yudha tahun 1979 di Timtim, Operasi Perdamaian Dunia sebagai Military Observer di Philipina tahun 1994, dan ketika berpangkat Kolonel sebagai Komandan Satuan Tugas Udara Koops TNI tahun 2003 pada masa pemerintahan darurat militer NAD. Sedangkan tugas latihan sebagai Tim SPL Latgab ABRI tahun 1992, Latma Elang Thainesia tahun 1981 dan Latmagab Cobra Gold tahun 2006 di Thailand.

</doc>
<doc id="1641787" url="?curid=1641787" title="AFB TV">
AFB TV

AFB TV atau disingkat Anak Flobamorata Broadcast TV adalah salah satu televisi lokal pertama di Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur. AFB TV diluncurkan pada tanggal 29 Desember 2006. AFB TV berkantor di Jl. HR. Koroh KM 7 Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur. AFB TV berada di Channel 40 UHF.
AFB TV hadir sebagai media pencerahan dan pemberdayaan masyarakat Kupang dan Nusa Tenggara Timur di segala aspek kehidupan dengan fondasi budaya. AFB TV memosisikan diri sebagai televisi keluarga (all segment). AFB TV ingin diterima pada semua lapisan masyarakat tentunya dengan cara melibatkan pemirsa melalui berbagai program acara.
Keterlibatan pemirsa dalam membangun kualitas program acara adalah suatu keharusan. Konsep inilah yang menjadi pertimbangan AFB TV menata jenis program yang menjadi selera pemirsa, bilamana waktu menonton pemirsa (viewing habit), jenis pemirsa, serta konten yang diinginkan pemirsa. Pemirsa AFB TV memiliki ciri khas budaya dan karakter khas masyarakat NTT yang dinamis, agamis, ekspresif dan solidaritas yang kuat.
AFB TV menyediakan pilihan informasi, pendidikan, dan hiburan bagi penguatan budaya masyarakat Kupang melalui sajian bermakna bagi pematangan, aktualisasi dan inspirasi bagi penciptaan akses terhadap perkembangan manusia seutuhnya.
Dengan kekuatan tx (transmiter) 2 kw, AFB TV menjangkau wilayah Kota Kupang, Kabupaten Kupang, Kabupaten TTS serta pesisir Pulau Rote dan Flores.
Stasiun televisi ini merupakan jaringan dari Kompas TV.

</doc>
<doc id="1641792" url="?curid=1641792" title="Sru Astjarjo Andreas">
Sru Astjarjo Andreas

Marsekal Muda TNI (Purn.) Sru Astjarjo Andreas, "S.Ip." () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan AAU tahun 1978. Diterima sebagai Calon Prajurit Taruna dan dilantik oleh Presiden RI sebagai Letnan Dua (Letda) pada bulan Desember 1978. Selanjutnya mengikuti pendidikan Sekbang 25 dan diwisuda (Wing Day) sebagai Penerbang pada tahun 1980, Lemhannas/KRA XXXIX tahun 2006. Pada tanggal 22 Januari 2010 diangkat sebagai Gubernur AAU. Sru A. Andreas, S.IP mengawali kariernya di TNI AU sebagai penerbang angkut pesawat C-130H. Setelah lulus dari Akabri Udara tahun 1978 ia menjadi Pa DP Danwing Dik Lanud Adi Sutjipto. Selanjutnya menjadi perwira penerbang Skadud 17 Wing ops 001 Kopatdara, memasuki tahun 1981 ia menjadi perwira penerbang Skadud 31, akhirnya ia malang melintang dalam jajaran Skadron Udara 31 Lanud Halim Perdana Kusuma Jakarta.
Riwayat Penugasan.
Pendidikan
Pendidikan militer yang pernah dilaksanakan antara lain : Latsar dan Survival , Transisi pesawat S-401/c-402 lulus tahun 1980., selain sekolah penerbang angkatan 25 tahun 1980 ia juga menempuh pendidikan konversi pesawat c-130H/130 HS, Captaincy C-40/402, dan Captaincy Pesawat C-130H/HS lulus tahun 1985. selain sekolah diatas ia juga mempunyai kualifikasi Spec Uji Fung Kwal Pes C-130H/HS lulus tahun 1993, selain menguasai didunia penerbangan Marsma Sru A. Andreas juga pernah menempuh Susjar Akademis angkatan ke 11, yang akhirnya lama berkecimpung dalam dunia pendidikan. Dan tahun 1997 ia lulus sus sospol ABRI Eselon III/V.
Jabatan
Jabatan penting yang berhasil diduduki antara lain: Komandan Flight Ops D Skadron 31 (1986), Kadisops Skadus 31 Lanud Halim PK(1992), Komandan Skadron 32 Lanud Abdurahman Saleh Malang(1994), Komandan Lanud Husen Satranegara Bandung(2002), Asren Koopsau I tahun (2003), Komandan Sekkau (2004) dan sebelum menjabat Gubernur AAU tahun (2009) dipercaya sebagai Danpomau Mapomau Jakarta, Gubernur AAU, Danjen Akademi TNI, Koorsahli Kasau.
Setya Lencana
Sederet tanda kehomatan berhasil disandang selama ia bertugas. Bintang Swa Bhuana Paksa Nararya, Satya Lencana Kesetiaan VIII, XVI, dan XXIV, Satya Lencana GOM IX Raksa Dharma, Satya lencana Seroja, Satya Lencana Dwidya Sistha.

</doc>
<doc id="1641795" url="?curid=1641795" title="SMK Al-Mubarok Kota Serang">
SMK Al-Mubarok Kota Serang

SMK Al-Mubarok adalah sebuah sekolah yang terletak di Kota Serang, provinsi Banten, Indonesia.
Sejarah.
Berawal dari sebuah itikad baik, Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Al-Mubarok dibangun dan didirikan secara gotong royong oleh pengurus Yayasan Al-Mubarok dan Masyarakat sekitar, secara berkala pertumbuhan dan perkembangannya terus diawasi serta dievualuasi bersama guna mencapai visi dan Misi Lembaga yang maksimal. 
SMK Al-Mubarok didirikan sebagai bentuk pelaksanaan Program Yayasan yang menetapkan bahwa 3 tahun pelaksanaan pendidikan di Madrasah Tsanawiyah sebagai pembinaan aqidah, akhlak serta mental spiritual keagamaan, sehingga diharapkan dapat memiliki pondasi keimanan yang mapan, dan 3 tahun pelaksanaan pendidikan di sekolah umum atau sekolah menengah sebagai akselerasi dari kebutuhan pendidikan pada Masa Depan, sehingga kelak Lembaga ini dapat menghasilkan lulusan yang siap dalam berbagai Aspek kehidupan.
SMK Al-Mubarok serang dengan pendanaan swadaya Yayasan Al-Mubarok dan para donatur mendirikan SMK Al-Mubarok. 
Adapun mereka yang terlibat secara langsung adalah :
Badan Pendiri.
Badan pengurus sekolah antara lain: 
Letak Geografis.
Letak geografis adalah letak suatu tempat di lihat dari permukaan bumi sekitarnya, dilihat dari sebelah utara, sebelah selatan, sebelah barat, dan sebelah timur. Lokasi SMA Al-Mubarok berada di Jalan KH Abdul Latif No. 07 serang, dengan 9,340 M2 , dan di lihat dari letak geografis SMK Al-Mubarok serang jarak dari lokasi kabupaten serang + 1 KM, letak ini sangat strategis sekali karena mudah di jangkau dari berbagai penjuru dan berada di jantung kota serang dan Provinsi Banten. Dalam hal ini SMK Al-Mubarok berbatasan dengan: 
Pranala luar.
SMK Al-Mubarok Kota Serang

</doc>
<doc id="1641805" url="?curid=1641805" title="Sjaugie">
Sjaugie

Sjaugie atau biasa dipanggil Boeng Sjaugie (lahir di Tanah Abang, Batavia, Hindia Belanda, 10 Agustus 1927) adalah seorang penyanyi cilik yang populer pada tahun 1930-an atau pada masa Hindia Belanda.
Bersama beberapa penyanyi lainnya, ia bernyanyi pada "Orkes Penghiboer Hati" yang didirikan ayahnya, Soetan Perang Boestami, di kota Bandung. Orkes ini sangat terkenal sepanjang 1930 dan 40-an, karena selalu mengisi acara musik di radio "NIROM (Nederlandsch Indische Radio Omroep Maatschappij)" stasiun Bandung.
Bakat musik Sjaugie diasah oleh ayahnya yang merupakan musikus terkenal di Bandung dan Jakarta pada masa itu. Sjaugie menyanyi dalam bahasa Melayu (Indonesia) dan juga ada yang dalam bahasa Minang. Ia sering diundang ke pesta, pertemuan dan keramaian lainnya, khususnya yang diadakan oleh ikatan-ikatan perantau Minang di Batavia, Bandung, dan daerah-daerah sekitarnya untuk bernyanyi.
Begitu pula kalau ada pesta besar yang dilaksanakan bupati, ia juga diundang untuk memperdengarkan suara merdunya. Pamor Sjaugie melambung setelah ia diundang bernyanyi dalam pesta besar yang diadakan oleh Bupati Cianjur pada tahun 1938.
Pada 10-12 Juli 1939, 8 buah lagu Boeng Sjaugie direkam dalam plat gramofon, lalu kemudian diedarkan di pasaran. Ia pun mendapatkan bayaran sebesar f 50 ditambah extra f 50 lagi. Total bayaran seratus perak merupakan jumlah yang sangat besar pada masa itu.

</doc>
<doc id="1641807" url="?curid=1641807" title="Maariv">
Maariv

Maariv atau Ma'ariv (, ), juga dikenal sebagai Arvit (, ), adalah suatu kebaktian doa Yahudi yang dilakukan pada petang hari. Terutama meliputi "Shema" dan "Amidah" malam.
Kebaktian ini biasanya dimulai dengan dua ayat dari Kitab Mazmur, diikuti oleh pembacaan bersama "Barechu". Kemudian diucapkan tiga alinea "Shema", didahului dan diakhiri dengan dua ucapan berkat, meskipun kadang-kadang berkat kelima ditambahkan di bagian akhir. Si pemimpin ("hazzan") lalu membacakan setengah-"Kaddish". "Amidah" diucapkan tanpa suara oleh para hadirin, dan tidak seperti kebaktian lainnya, tidak diulangi oleh "hazzan". Ia membacakan lengkap "Kaddish", "Aleinu" dan "Kaddish" ratapan di akhir kebaktian. Doa-doa lain adakalanya ditambahkan termasuk Counting of the Omer (di antara Paskah Yahudi dan Shavuot) dan Mazmur 27 (di antara hari pertama Elul dan hari terakhir Sukkot).
"Maariv" biasanya dibacakan setelah matahari terbenam. Namun dapat pula dibacakan satu jam seperempat sebelum matahari terbenam menurut musimnya. Ini hanya lazim dilakukan pada Jumat malam, supaya dapat memulai Sabat lebih awal. Pada dan hari-hari raya, kebaktian ini biasanya ditunda sampai malam tiba. Sementara "Maariv" diucapkan sebagai doa sebelum , dapat pula diucapkan sampai atau bahkan .
Etimologi.
Kata "Maariv" merupakan kata bermakna pertama pada berkat pembuka dalam kebaktian malam. Diturunkan dari kata Ibrani "erev", yang diterjemahkan sebagai petang. "Maariv" merupakan perubahan kata ini menjadi kata kerja, yang berarti "membawa pada waktu malam ." "Arvit" adalah bentuk kata sifat dari kata ini, secara kasar diterjemahkan sebagai "dari waktu petang".

</doc>
<doc id="1641813" url="?curid=1641813" title="Ady Rosa">
Ady Rosa

Drs. Ady Rosa, M.Sn., yang dijuluki Jenderal Tato Indonesia () adalah seorang pakar tato, pelukis, penulis, dan pengajar Indonesia. Ia pernah mengajar di Fakultas Bahasa, Sastra, dan Seni Universitas Negeri Padang, Sumatera Barat.
Penelitiannya tentang tato tradisional Mentawai selama bertahun-tahun telah menemukan 160 motif tato Mentawai, dan menyimpulkan bahwa budaya tato Mentawai merupakan budaya tato tertua di dunia. Penelitian tersebut lalu dituangkannya dalam tesis program pascasarjana di Institut Teknologi Bandung (ITB) pada tahun 1994, di mana ia kemudian mendapat julukan "Jenderal Tato Indonesia". Kepakarannya dalam bidang tato menyebabkan ia sering dijadikan narasumber bagi peneliti tato, baik dari dalam negeri maupun mancanegara. Namun uniknya Ady Rosa sendiri tidaklah memiliki tato.
Dalam pernikahannya dengan Farida Idrus, seorang guru di SMKN 4 Padang, mereka telah dikarunia empat orang anak, yaitu Dipa Aditya Rosa, Dibya Prayasitta Somya Rosa, Devi Oktaviani Rosa, dan Iing Rosa.
Sang "Jenderal Tato Indonesia" itu meninggal dunia pada 16 Juli 2014 setelah terserang stroke untuk keempat kalinya. Ady Rosa menghembuskan napas terakhirnya di RS Yos Sudarso, Padang. Ia juga tengah menyelesaikan bukunya tentang Mentawai sebelum ajal menjemputnya.

</doc>
<doc id="1641818" url="?curid=1641818" title="Kesetimbangan uap-cair">
Kesetimbangan uap-cair

Kesetimbangan uap-cair (bahasa Inggris: "Vapor–liquid equilibrium"/VLE) adalah kondisi dimana liquid dan gasnya berada pada kesetimbangan satu sama lain, kondisi dimana kecepatan evaporasi sama dengan kecepatan kondensasi pada level molekuler. Suatu substansi yang berada pada kesetimbangan uap-cair umumnya disebut fluida jenuh. Untuk spesies kimia murni, hal ini sama dengan kondisi spesies pada titik didihnya.
Penjelelasan termodinamika.
Termodinamika menjelaskan berbagai properti kesetimbangan uap-cair untuk komponen murni maupun campuran.
Sistem satu komponen (komponen murni.
Jika liquid dan uap murni, maka keadaan kesetimbangan antar 2 fase dijelaskan oleh persamaan:
dengan formula_4 dan formula_5 adalah tekanan liquid dan uap, formula_6 dan formula_7 adalah suhu liquid dan uap, dan formula_8 dan formula_9 adalah energi bebas Gibbs molar liquid dan uap. Temperatur, tekanan, dan energi bebas Gibbs liquid dan uap nilainya sama untuk komponen murni dalam kesetimbangan.
Kondisi kesetimbangan uap-cair juga dapat menggunakan konsep fugasitas. Kesetimbangan dapat dijelaskan melalui persamaan berikut:
dengan formula_11 dan formula_12 adalah fugasitas liquid dan uap, pada suhu dan tekanan sistem.
Diagram titik jenuh.
Data campuran biner VLE pada data tertentu, menunjukkan fraksi mol uap dan liquid pada beberapa temperatur untuk tekanan tetap. Fraksi mol komponen 1 pada campuran dilambangkan dengan . Fraksi mol komponen 2 dilambangkan dengan , dengan hubungan sebagai berikut:
Untuk campuran multi komponen dengan n komponen, menjadi: 
Pada diagram titik jenuh larutan biner, temperatur () digrafikkan vs. . Pada suhu berapapun dimana kedua fase eksis, uap dengan fraksi molnya berada pada kesetimbangan dengan liquid dengan fraksi mol tertentu. Kedua fraksi mol ini nilainya berbeda. Fraksi mol uap dan liquid ditunjukkan pada 2 titik pada garis horizontal (suhu) yang sama. Garis yang dibawah, menunjukkan fraksi mol liquid mendidih pada berbagai temperatur, disebut kurva "bubble point". Garis yang atas, menunjukkan fraksi mol uap pada berbagai temperatur, disebut kurva "dew point".
Nilai "K" dan volatilitas relatif.
Kecenderungan spesies kimia untuk memisahkan diri antara fase uap dan liquid adalah rasio kesetimbangan formula_13.
Data campuran VLE bisa sampai 4 komponen atau lebih, dan diagram titik didih susah disajikan. Maka, data kesetimbangan uap-cair diberikan dalam bentuk nilai K (rasio distribusi uap-cair) didefinisikan sebagai
dengan dan adalah fraksi mol pada fasa gas dan cair.
Untuk hukum Raoult 
Untuk hukum Raoult modifikasi
dengan formula_17 adalah koefisien aktivitas, tekanan parsial dan adalah tekanan.
Nilai rasio dikorelasikan secara empiris atau teoretis dalam bentuk persamaan, tabel, atau grafik seperti diagram DePriester charts (Shown on the right).
Untuk campuran biner, rasio nilai untuk 2 komponen disebut volatilitas relatif ditandai dengan 
yang menunjukkan ukuran relatif susah atau mudahnya memisahkan kedua komponen. Distilasi industri skala besar jarang dilakukan untuk volatilitas relatif kurang dari 1,05.
Nilai digunakan luas pada perhitungan desain kolom distilasi kontinu untuk pemisahan campuran multikomponen.

</doc>
<doc id="1641819" url="?curid=1641819" title="Pongki Barata Meets The Stars">
Pongki Barata Meets The Stars

Pongki Barata Meets The Stars merupakan sebuah album kompilasi karya Pongki Barata. Dirilis tahun 2014. Album ini Berisikan 14 lagu pilihan dengan 4 lagu dari Pongki Barata. Album ini menghadirkan 2 single andalan yaitu "Ada Kamu Disini" dan "Seindah Biasa" oleh Blink. Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia.

</doc>
<doc id="1641822" url="?curid=1641822" title="Gayung Bersambut">
Gayung Bersambut

Gayung Besambut adalah salah satu kesenian dari Palembang yang merupakan bentuk percakapan yang menggunakan pantun sebagai isinya. Kesenian ini mirip seperti berbalas pantun, namun biasanya Gayung Besambut diselingi dengan tambahan kalimat percakapan.
Pantun Gayung Bersambut.
Tentang Bujang yang ketahuan berselingkuh.
Bujang :
"Mukak kelek bauk kelepon
Kelepon pecah bauk kaen pel
Ngapo adek dak ngangkat telpon
Apo marah, kakak dak ngapel"
Gadis : idak marah kerno itu, kak...
"Kelepon pecah bauk kaen pel
kaen pel tiga di pakek pesuruh
bukan marah kakak dak ngapel
Aku curiga, kakak selingkuh"
Bujang : ai, dak kado dek, kakak selingkuh...
"Makan engkak sewaktu subuh
Kokok ayam segera sembayang
cakmano kaka nak selingkuh
Siang malam, adek yang tebayang"
Gadis : dak usah nak ngota'i kakak tu...
"makan engkak samo kue satu
permen karet raso kelapo
jangan kakak nak ngota'i aku
betino bontet, itu siapo?"
Bujang : hmm, kalu itu tu bukan selingkuhan...
"permen karet beli di mas'ud
rasonyo lemak, pecakla keju
betino bonet yang adek maksud
itu sepupu kakak dari plaju"
Gadis : nah, nak ngota'i lagi kakak ini...
"permennyo lemak pecakla keju
dibela duo isionyo ketan
sepupu kakak dari plaju
Ngapo jalannyo nak begandengan"
Bujang : ai, adek ni. curiga teros singgonyo...
"Dibelah duo isinyo ketan
tinggal satu makan begancang
Ngapo jalannyo nak begandengan
Kaki diotu, lagi pincang"
Gadis : banyak alasan. Yo, sudahlah...
"beli buku tentang perkawinan
ke sebrang ulu nyari penghulu
kakak aku enjuk kesempetan
buktike dulu, cintoke aku"
Bujang : ini na buktinyo...
"pegi ke panti, sedekah dulu
bejalan kaki teraso capek
sebage bukti tando cintoku
aku kesini mawak pempek"
Gadis : yo, sudah...
"nak nyari kutu di bulu kero
keronyo duo, lagi bebalah
kalu mak itu aku pecayo
sinike pempeknyo, kakak balekla"
Bujang : !@$#$%^&*(@
Pranala luar.
Pantun Gayung Bersambut

</doc>
<doc id="1641826" url="?curid=1641826" title="Seminari Menengah Santo Paulus Palembang">
Seminari Menengah Santo Paulus Palembang

Seminari Menengah Santo Paulus (atau bisa disebut dengan St. Paul) adalah lembaga pendidikan setingkat SLTA bagi para calon pendeta (padri, pastor) Katolik Roma yang berlokasi di Palembang. Seminari ini adalah milik Keuskupan Agung Palembang dalam kerjasama dengan Keuskupan Tanjungkarang. 
Sejarah.
Seminari menengah santo Paulus berdiri pada tanggal 24 April 1947, dengan diawali oleh empat anak yang setelah lulus Sekolah Rakyat berkeinginan untuk menjadi imam. Karena waktu itu belum ada tempat khusus untuk berdirinya seminari menengah santo Paulus ini, maka mereka di tampung di Pastoran Hati Kudus Palembang, Sumatera Selatan. Ketika itu mereka sebagai murid pertama seminari menengah santo Paulus, dan mereka didampingi oleh para Imam Hati Kudus Yesus (SCJ) dan para Frater dari Kongregasi Bunda Hati Kudus (BHK). Mulai saat itu dipilihlah nama St. Paulus sebagai nama pelindung untuk cikal-bakal Seminari Menengah Santo Paulus. Pada tahun yang sama, di Pringsewu, Lampung P. Joh. Padmo Seputro, Pr merintis juga sebuah seminari dengan 7 orang siswa, dengan nama Seminari tersebut adalah Seminari St. Yosef.
Pada tahun 1949 Seminari St. Yosef bersama dengan pastor pembimbingnya pindah ke Padang Bulan, yang letaknya beberapa kilometer dari Pringsewu karena adanya alasan politik. Namun keadaan itu tidak berlangsung lama, karena pada tahun itu juga mereka bergabung dengan Seminari St. Paulus Palembang. Menjadikan Seminari St. Paulus Palembang mengalami babak baru. Dan saat itu yang mendaji pendidik adalah P. Van der Sangen SCJ, P. G. Elling SCJ, P. Piet Middeldorp SCJ, Mr. Lap, dan Fr. Montfort BHK. Dan karena alasan politik lagi, pada tahun 1950 Seminari St. Paulus dipindahkan ke Lahat, Sumatera Selatan. Mereka didampingi oleh para suster Carolus Borromeus. 
Kemudian pada tahun 1951, yang lebih tepatnya saat itu adalah bulan Agustus, setelah ujian akhir, para seminaris pindah lagi ke Palembang dan bertempat di Frateran Bunda Hati Kudus, Palembang. Namun karena alasan tempat yang kurang memadai, mereka pindah ke kompleks Rumah Sakit Charitas Palembang berkat kebaikan Kongregasi para Suster Franciscanes Charitas (FCh.). Dan sementara itu mulailah dilakukan pembangunan gedung Seminari St. Paulus di samping Sekolah Xaverius, Jl. Bangau nomor 60. 
Pada tanggal 15 Mei 1953 gedung Seminari St. Paulus diresmikan dengan rektor pertama adalah P. Van der Sangen SCJ, dan kemudian pada pada tanggal 24 Juni 1954 digantikan oleh P. Van Beek SCJ. Pada pelaksanaan pendidikan Seminari banyak dibantu oleh Sekolah Xaverius, namun semua proses pendidikan dijalankan secara terpisah dari Sekolah Xaverius, yakni di dalam kompleks Seminari sendiri. Demikian juga untuk kebutuhan harian Seminari tidak lagi menggantungkan diri dari para Suster Charitas, namun diselenggarakan sendiri.

</doc>
<doc id="1641834" url="?curid=1641834" title="Alison Lundergan Grimes">
Alison Lundergan Grimes

Alison Case Lundergan Grimes (lahir November 23, 1978) adalah seorang pengacara Amerika dan politikus Demokrat yang adalah Sekretaris Negara Kentucky, setelah mengalahkan menjabat Elaine Walker dalam 17 Mei 2011 pemilihan primer dan Republik Bill Johnson di November 8, 2011 pemilihan umum. Pada tanggal 20 Mei 2014, dia memenangkan utama Partai Demokrat untuk mencalonkan diri sebagai Senat Amerika Serikat di Kentucky namun akhirnya dikalahkan oleh Mitch McConnell. lahir di Maysville, Kentucky. Dia adalah putri dari Charlotte (née Kasus) dan Jerry Lundergan, mantan ketua dan negara perwakilan Kentucky Demokrat. Grimes adalah anak ketiga dari lima anak, semuanya perempuan. Sebagai seorang anak, Grimes mengetuk pintu atas nama kampanye politik ayahnya, dan juga mendorong pemilih ke tempat pemungutan suara pada hari pemilihan. Grimes tumbuh ingin menjadi dokter, tapi berubah jurusan di perguruan tinggi setelah pingsan saat menyaksikan operasi carpal tunnel.

</doc>
<doc id="1641836" url="?curid=1641836" title="Yoga Ary Pratama">
Yoga Ary Pratama

Yoga Ary Pratama atau Yoga () adalah seorang Penyanyi Cilik Asal Indonesia. Saat ini ia masih menjadi peserta La Academia Junior Indonesia (musim pertama) Yang tayang di SCTV. Namun yoga tereliminasi kedua kalinya petama babak semi final la academia junior indonesia pada tanggal 27 September 2014 dan Kedua 5 besar la academia junior indonesia pada tanggal 7 Desember 2014

</doc>
<doc id="1641840" url="?curid=1641840" title="Loretta Lynch">
Loretta Lynch

Loretta Elizabeth Lynch (lahir 21 Mei 1959) adalah saat Jaksa Amerika Serikat untuk Distrik Timur New York. Dia telah melayani masa jabatannya saat ini sebagai Jaksa AS sejak tahun 2010, setelah sebelumnya menjabat 1999-2001. Sebagai Jaksa AS untuk Distrik Timur New York, Lynch mengawasi penuntutan federal di New York City Staten Island dan Long Island. Pada 7 November 2014, Presiden Barack Obama menyatakan dirinya sebagai calon untuk berhasil Jaksa Agung AS Eric Holder sebagai Jaksa Agung berikutnya dari Amerika Serikat. </ref>

</doc>
<doc id="1641846" url="?curid=1641846" title="Rita Verdonk">
Rita Verdonk

Maria Cornelia Frederika "Rita" Verdonk () adalah seorang politikus Belanda; ia menjadi pemimpin Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi (VVD) selama beberapa waktu, dan kemudian mendirikan partai baru, Kebanggaan Belanda (Trots). Pada 2011 ia pensiun dari politik. Sebelumnya ia menjabat sebagai Menteri Integrasi dan Imigrasi dalam Kabinet Balkenende II dan III. Pada waktu ia menjadi Menteri Integrasi dan Imigrasi, ia dianggap menteri paling berkuasa dan berpengaruh pada Kabinet Balkenende II dan III. Pada 2006 setelah Menteri Keadilan Piet Hein Donner mengundurkan diri setelah Badan Keamanan Belanda menyelidiki kebakaran di blok sel dekat Bandar Udara Schiphol, ia menjabat sebagai Menteri Keadilan dari 21 September 2006 sampai 22 September 2006.
Setelah pemilihan umum Belanda 2006, Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi kehilangan kursi. Partai tersebut menjadi partai Oposisi utama melawan Kabinet Balkenende IV. Verdonk terpilih sebagai Anggota Dewan Perwakilan, namun setelah ditolak oleh Pemimpin partai Mark Rutte, ia keluar dari faksi parlementer Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi pada 13 September 2007. Satu bulan kemudian ia dikeluarkan dari keanggotaan setelah upaya rekonsiliasi gagal.
Pada October 2007, ia mengumumkan pembentukan gerakan politiknya sendiri, Kebanggaan Belanda (Belanda: "Trots op Nederland"). Ia menjadi Lijsttrekker partai Kebanggaan Belanda pada pemilihan umum Belanda 2010, namun tidak memenangkan kursi. Pada 21 Oktober 2011 ia mengumumkan pensiun dari politik.
Partai Kebanggaan Belanda kemudian bergabung dengan Partai Warga Independen (OBP) dari Hero Brinkman dan membentuk partai baru Titik Puncak Politik Demokratis (DPK).

</doc>
<doc id="1641849" url="?curid=1641849" title="Piet Hein Donner">
Piet Hein Donner

Jan Pieter Hendrik "Piet Hein" Donner (kelahiran 20 Oktober 1948) adalah seorang politikus Belanda dari Christian Democratic Appeal (CDA). Ia menjadi Wakil Presiden Dewan Negara sejak 1 Februari 2012. Ia sebelumnya menjabat sebagai Anggota Dewan Negara dari 22 Desember 1997 sampai 22 Juli 2002. Ia menjadi Menteri Keadilan yang menjabat dari 22 Juli 2002 sampai 21 September 2006 dalam Kabinet Balkenende I, II dan III. Ia dan Menteri Perumahan, Perencanaan Tata Ruang dan Lingkungan Hidup Sybilla Dekker mengundurkan diri pada saat Badan Keamanan Belanda menyelidiki kebakaran di blok sel dekat Bandar Udara Schiphol. Ia kemudian menjadi Anggota Dewan Perwakilan, yang menjabat dari 30 November 2006 sampai 22 Februari 2007 ketika ia menjadi Menteri Urusan Sosial dan Pekerjaan dalam Kabinet Balkenende IV, yang menjabat sampai 14 Oktober 2010 ketika ia menjadi Menteri Dalam Negeri dan Hubungan Kerajaan pada Kabinet Rutte I. Ia mengundurkan diri pada 16 Desember 2011 setelah ia terpilih menjadi Wakil Presiden Dewan Negara yang baru menggantikan Herman Tjeenk Willink, ia digantikan sebagai Menteri Dalam Negeri dan Hubungan Kerajaan oleh anggota partai Christian Democratic Appeal Liesbeth Spies.
Biografi.
Kehidupan awal.
Keluarga Donner telah menghasilkan sejumlah hakim-hakim Calvinis. Ayah Piet Hein Donner, André Donner, adalah seorang hakim di Dewan Keadilan Eropa pada 1958-1979 dan menjadi bagian dari komisi pemerintahan. Kakeknya adalah Jan Donner, yang menjabat sebagai Menteri Keadilan dari Partai Anti Revolusioner dalam kabinet pertama Dirk Jan de Geer dan kemudian menjadi presiden Dewan Tertinggi Belanda. Namun, pamannya Jan Hein Donner, menjadi grandmaster catur dan penulis. Piet Hein Donner mempelajari Hukum di Universitas Free Amsterdam, yang mendapatkan sebuah gelar pada 1974. Pada saat ia menuntut ilmu, ia bergabung dengan komunitas pelajar L.A.N.X. pada 1968.
Politik.
Pada 2006, Piet Hein Donner membuat sebuah lagu rap bersama dengan Meester G
Penggantinya adalah Ernst Hirsch Ballin, yang menjadi menteri keadilan pada kabinet Lubbers ketiga. Empat bulan kemudian, Donner dilantik menjadi Menteri Urusan Sosial dan Pekerjaan dalam Kabinet baru, Balkenende IV.

</doc>
<doc id="1641853" url="?curid=1641853" title="Bella Barbiera">
Bella Barbiera

Bella Barbiera () adalah aktris Indonesia. Dia telah membintangi 15 FTV dan 3 sinetron. Putri kedua dari empat bersaudara pasangan, Hery Purwanto dan Sry Rahayu Puji Astuti ini, memulai kariernya dari dunia foto model. Pada 2011, dia ditawari menjadi model foto oleh para fotografer Semarang. Bella ikut casting dan diterima dalam FTV meski hanya peran pendukung. Sampai akhirnya, penggemar travelling dan shopping ini mendapatkan peran pendukung utama dalam FTV ‘’Umroh untuk Istri Solehah’’. Dia berperan sebagai tokoh antagonis. Dia juga berperan antagonis di FTV ‘’Suamiku Tega Menggadaikan Aku’’.

</doc>
<doc id="1641854" url="?curid=1641854" title="Rakhmi Wijiharti">
Rakhmi Wijiharti

Rakhmi Wijiharti () adalah model Indonesia. Dia runner up ke 3 dalam Puteri Indonesia 2014 mewakili wilayah Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="1641863" url="?curid=1641863" title="Nyomi Banxxx">
Nyomi Banxxx

Nyomi Banxxx (lahir Amanda Dee; ) adalah penyiar radio dan mantan aktris porno Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1641865" url="?curid=1641865" title="Jayden Jaymes">
Jayden Jaymes

Michele (), lebih dikenal dengan nama panggungnya Jayden Jaymes, adalah seorang aktris pornografi, penari eksotis, dan model Amerika Serikat.
Karier.
Jaymes telah muncul di lebih dari 300 film sejak memulai karier film dewasa nya pada bulan November 2006. Dia tampil dalam sebuah episode MTV "True Life" tentang pornografi. Dia juga telah membuat penampilan dalam film-film "mainstream", tampil dalam peran kecil. Pada 2013, Jaymes muncul bersama aktris porno Lisa Ann, Tera Patrick, Rikki Six, dan Jessa Rhodes, dalam video musik untuk lagu ""Dead Bite"" oleh Hollywood Undead.
Pada tahun 2012, Jaymes menyatakan perlawanannya terhadap "Measure B", sebuah hukum yang mengharuskan aktor porno untuk memakai kondom selama semua adegan seks yang difilmkan di County Los Angeles, California.

</doc>
<doc id="1641866" url="?curid=1641866" title="Jada Fire">
Jada Fire

Jada Fire () adalah mantan aktris porno Amerika Serikat. Pada 2 Februari 2012 ia mengumumkan bahwa ia pensiun dari pornografi. 
Pada tahun 2008, ia memainkan peran Condi (parodi dari Menteri Luar Negeri Condoleezza Rice) dalam sebuah film porno produksi Hustler berjudul "Who's Nailin' Paylin?".

</doc>
<doc id="1641867" url="?curid=1641867" title="Liesbeth Spies">
Liesbeth Spies

Jantje Wilhelmina Elisabeth "Liesbeth" Spies (kelahiran 6 April 1966) adalah seorang mantan politikus Belanda dari Christian Democratic Appeal (CDA). Ia menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri dan Hubungan Kerajaan dalam Kabinet Rutte I dari 16 Desember 2011 sampai 5 November 2012. Ia menduduki jabatan tersebut pada 16 Desember 2011, setelah pelantikan pendahulunya, Piet Hein Donner, untuk menjadi Wakil Presiden Dewan Negara yang baru. Ia menjadi Anggota Dewan Perwakilan dari 23 Mei 2002 sampai 17 Juni 2010 dan menjabat sebagai Ketua Partai Christian Democratic Appeal dari 1 November 2010 sampai 2 April 2011.
Pada 8 Juli 2014 ia menjadi walikota sementara Stichtse Vecht.

</doc>
<doc id="1641868" url="?curid=1641868" title="Nina Mercedez">
Nina Mercedez

Nina Mercedez (), sebelumnya dikenal hanya sebagai Mercedez, adalah seorang pengusaha, aktris porno, model, sutradara, produser, fotografer, perancang busana, agen pencari bakat, dan "webmaster" Amerika Serikat.
Kehidupan awal.
Mercedez lahir di Corpus Christi, Texas. Neneknya adalah orang Italia dan ayahnya adalah orang Meksiko keturunan Aztek.
Mercedez mulai menjadi model untuk perusahaan seperti Walmart dan Target ketika ia berusia lima belas tahun. Dia kemudian bekerja sebagai model kebugaran di majalah, seperti "Muscular Development", sebelum karier hiburan dewasanya.
Karier hiburan dewasa.
Mercedez mulai menari telanjang saat berusia sembilan belas tahun. Dia awalnya menggunakan mononim "'Mercedez", yang ia pilih karena mengacu pada kampung halaman ibunya dari Mercedes, Texas. Dia kemudian menambahkan "Nina" untuk nama panggungnya dalam rangka untuk lebih mengiklankan dirinya di internet, karena hasil pencarian internet untuk "Mercedez" sering merujuk pada bintang porno Mercedes Ashley atau perusahaan Mercedes-Benz, bukan dirinya.
Kontrak Vivid Entertainment.
Mercedez memasuki industri film dewasa setelah menghubungi Steven Hirsch dan menandatangani kontrak dengan Vivid Entertainment, dia dikontrak eksklusif selama empat tahun. Namun dia, absen selama sebulan dari perusahaan pada bulan September 2005 setelah kontraknya tiba-tiba dihentikan dan kemudian diperbarui. Adegan pertamanya adalah dengan Mario Rossi dalam film "So I Married a Porn Star" dari sutradara Paul Thomas. Dia termasuk yang berkontribusi dalam buku "How to Have a XXX Sex Life: The Ultimate Vivid Guide", yang dirilis pada 20 Juli 2004. Pada bulan Agustus 2005, Doc Johnson merilis boneka seks Mercedez sebagai bagian dari Vivid Blow-Up Doll Collection. Dia meninggalkan Vivid pada Januari 2006 dan menjadi agen bebas.

</doc>
<doc id="1641872" url="?curid=1641872" title="Christian Democratic Appeal">
Christian Democratic Appeal

Christian Democratic Appeal (, ; CDA) adalah sebuah partai politik demokratik-Kristen di Belanda yang didirikan pada 1977, yang berpartisipasi dalam seluruh (kecuali tiga) pemerintahan sejak itu. Partai tersebut adalah gabungan dari Partai Rakyat Katolik (yang menjadi bagian dari setiap pemerintahan sejak 1918), Partai Anti Revolusioner dan Christian Historical Union.
Partai tersebut mengalami kekalahan dalam pemilihan 2010, gagal mendapatkan setengah dari keseluruhan kursinya yang membuat partai tersebut terjun ke peringkat keempat dalam Dewan Perwakilan. Dari 2010 sampai 2012, CDA menjadi partner koalisi junior dalam kabinet minoritas sayap kanan dengan Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi (VVD), didukung dalam parlemen oleh Partai untuk Kebebasan (PVV). CDA memiliki 6 menteri dalam kabinet Rutte pertama bersama dengan 6 menteri kabinet VVD. Beberapa pejabat senior yang memegang jabatan tersebut. Sybrand van Haersma Buma memimpin CDA dalam Dewan Perwakilan dan menjadi Pemimpin partai baru sejak 18 Mei 2012.
Setelah itu, CDA kembali mengalami kekalahan pada sejumlah kursi pada pemilihan 2012, yang membuat partai tersebut turun ke peringkat kelima.
Sejarah.
1994–sekarang.
Pada pemilihan munisipal 19 Maret 2014, CDA memenangkan 18% dari seluruh suara dan tetap menjadi partai lokal terbesar.
Perwakilan.
Anggota Dewan Perwakilan.
Anggota saat ini.
Anggota Dewan Perwakilan saat ini sejak pemilihan umum 2012:
Kursi.
Kursi di Dewan Perwakilan:
Anggota Senat.
Anggota saat ini.
Anggota Senat saat ini sejak pemilihan 2011:
Kursi.
Kursi dalam Senat:
Anggota Parlemen Eropa.
Anggota-anggota saat ini.
Anggota-anggota saat ini dari Parlemen Eropa sejak pemilihan 2009:
CDA menjadi anggota Partai Rakyat Eropa (PRE) sejak 1976, dan Anggota Parlemen Eropa CDA duduk dalam Grup PRE.
Organisasi.
Struktur organisasi.
CDA memiliki 69 560 anggota dalam 520 cabang munisipal. Ketua partai tersebut saat ini adalah Ruth Peetoom.

</doc>
<doc id="1641878" url="?curid=1641878" title="Ronald Plasterk">
Ronald Plasterk

Ronald Hans Anton Plasterk (kelahiran 12 April 1957) adalah seorang politikus Belanda dari Partai Buruh (PvdA). Ia menjadi Menteri Dalam Negeri dan Hubungan Kerajaan sejak 5 November 2012 dalam Kabinet Rutte II. Ia menjadi Menteri Pendidikan, Kebudayaan dan Ilmu Pengetahuan dari 22 Februari 2007 sampai 23 Februari 2010 dalam Kabinet Balkenende IV. Ia menjabat sebagai Anggota Dewan Perwakilan dari 17 Juni 2010 sampai 5 November 2012.
Sejak 1995 ia juga menjadi penulis dan kolumnis pada beberapa publikasi nasional.
Biografi.
Kehidupan pribadi.
Plasterk telah menikah dan memiliki dua anak. Ia tinggal di Bussum.

</doc>
<doc id="1641879" url="?curid=1641879" title="Konfrensi Nasional Pengelolaan Risiko Bencana Berbasis Komunitas">
Konfrensi Nasional Pengelolaan Risiko Bencana Berbasis Komunitas

Konfrensi Nasional Pengelolaan Risiko Bencana Berbasis Komunitas pertama kali dilaksanakan pada tahun 2004. Kegiatan ini merupakan prakarsa kalangan organisasi masyarakat sipil untuk dapat saling bertukar pengalaman dan pembelajaran, alat-alat serta kerangka kerja untuk membangun jaringan kerja pengelolaan risiko bencana berbasis komunitas (PRBBK, Community-based Disaster Risk Management - CBDRM).
Maksud & Tujuan Konfrensi Nasional PRBBK (1) Mengembangkan kerangka kerja bersama para pemangku kepentingan dalam mewujudkan pelembagaan gerakan pengelolaan risiko bencana berbasis komunitas di Indonesia untuk menjawab permasalahan-permasalahan penanggulangan bencana yang konstekstual; (2) Meningkatnya pembelajaran bersama peserta konferensi dan masyarakat menyangkut tema; (3) Terumuskannya rekomendasi konferensi, termasuk aspirasi masyarakat, untuk isu terkait tema; (4) Teridentifikasinya masukan-masukan untuk pemutakhiran Buku ‘Panduan’ PRBBK, khususnya terkait tema dan isu penting lainnya.
Sumberdaya Konferensi Nasional PRBBK
Sekretariat Penyelenggara: Sekretariat MPBI, Gd. Suara Merdeka, Jl. Wahid Hasyim No 2, Jakarta 10340, Tel/fax: 021 392 8758, HP: 0811 168 1942.Pembiayaan kegiatan ini berasal dari kontribusi peserta, Masyarakat Penanggulangan Bencana Indonesia (MPBI) dan dukungan dari beberapa lembaga seperti: Badan Nasional Penanggulangan Bencana Nasional (BNPB). Nara Sumber atau Pembicara Kunci berasal dari Kementrian/Lembaga, Pemerintah Daerah Provinsi Bengkulu, Akademisi, dan NGO. Secara lengkap disajika dalam Agenda Konfrensi. Sedangkan narasumber pada sesi-sesi diskusi akan ditetapkan dari hasil penilaian undangan penulisan (Call for Paper).
KN PRBBK Dari Masa Ke Masa
Penyelenggaraan pertama - berbentuk simposium, Simposium CBDRM I - pada bulan Agustus 2004 di Yogyakarta. Simposium memotret berbagai kegiatan PRBBK di lapangan. Simposium CBDRM II di Jakarta menghasilkan Deklarasi Cikini dan sekaligus merumuskan metode, praktik dan kerangka kerja PRBBK. Hasil Simposium CBDRM III digunakan sebagai strategi utama dalam pengurangan risiko bencana nasional yang terangkum dalam buku panduan (Living Guidebook) CBDRM. Simposium CBDRM IV di Bali mempromosikan akuntabilitas negara terhadap Undang-undang Nomor 24 Tahun 2007 tentang Penanggulangan Bencana.
Pada tahun 2009, bentuk simposium ini ditransformasi menjadi konferensi. Konferensi ini memfasilitasi perumusan, pemikiran, dan penyebar-luasan PRBBK di Indonesia. Hasil perumusan, pemikiran, dan penyebarluasan ini dirangkum dalam satu catatan, Buku Panduan PRBBK. Buku ini memuat kecirian umum, proses, dan bagaimana PRBBK dijalankan. Selain itu, konferensi ini juga menjadi ajang temu muka dan tukar menukar pengetahuan (market place) bagi para pelaku PRBBK. Proses perumusan, pemikiran, dan penyebarluasan PRBBK perlu dijaga konsistensinya, inilah yang menjadikan konferensi perlu dilaksanakan secara berkala, tahunan.
Konferensi Nasional PRBBK V di Makassar mendorong pelembagaan gerakan pengurangan risiko bencana berbasis komunitas sebagai gerakan bersama dengan menjadikan Konferensi Nasional PRBBK (KN PRBBK) yang diselenggarakan secara rutin sebagai salah satu perangkat gerakan ini.
KN PRBBK VI di Jakarta memotret daerah perkotaan sebagai wilayah yang perlu mendapat perhatian dalam hal pengerahan sumberdaya, terutama komunitasnya, terkait dengan Pengurangan Risiko Bencana.
KN PRBBK VII di Yogyakarta digunakan untuk melihat bagaimana proses pemulihan dengan menggunakan perspektif PRBBK. KN PRBBK VIII dilaksanakan di Kupang NTT dengan mengangkat tema Kepemilikan, Akuntabilitas dan Tata Kelola PRBBK.
KN PRBBK IX bulan Juni tahun 2013 di Padang mendorong visibilitas perempuan dan anak perempuan dalam membangun komunitas tangguh bencana. Termasuk di dalamnya berbagai gambaran umum terhadap perhatian dan fakta untuk melindungi perempuan dan anak pada sebelum-saat-setelah bencana. Mengangkat pemahaman atas keadilan gender dan inklusifitas gerakan PRBBK dengan tidak selalu menempatkan perempuan dan anak perempuan sebagai objek yang membutuhkan pertolongan. 
Salah satu rekomendasi dari pelaksanaan Konferensi Nasional PRBBK IX adalah pemilihan tema tentang ketangguhan masyarakat di wilayah pesisir dan pulau-pulau kecil terhadap bencana dan perubahan iklim.
Penyelenggaraan tahun 2014 merupakan refleksi 10 tahun bencana Tsunami Aceh, (2) akhir masa berlaku Rencana Nasional 2010-2014, (3) tahun terakhir Kerangka Aksi Hyogo 2005-2015 tentang Pengurangan Risiko Bencana untuk Membangun Ketangguhan. Momentum ini diharapkan mengundang para praktisi pengembang masyarakat/komunitas, Pengurangan Risiko Bencana & Adaptasi Perubahan Iklim, & praktisi PRBBK untuk bersama merefleksikan pencapaian dan kegagalan yang terjadi. Masa persiapan maupun pelaksanaan KN PRBBK merupakan kesempatan refleksi dan menata masa depan PRBBK di Indonesia.
Tahun ini KN PRBBK X diharapkan mengembangkan kerangka kerja PRBBK yang memastikan ketangguhan masyarakat yang tinggal di wilayah pesisir dan pulau-pulau kecil terhadap bencana (terutama gelombang ekstrem, angin puting beliung, gempa, tsunami, serta dampak perubahan iklim) melalui serangkaian cerita aksi, kegagalan, keberhasilan dan inisiatif praktisi PRBBK di Indonesia bersandar pada kajian sosial-budaya serta multi disiplin ilmu pengetahuan; menjadi ajang berefleksi dengan pengalaman bertahan hidup pada saat dan setelah kejadian tsunami di beberapa wilayah Indonesia. Dengan demikian praktisi PRBBK di Indonesia dapat saling:
1. Berbagi temuan-temuan baru tentang PRBBK
2. Berbagi pengalaman (pengetahuan, ketrampilan, dan perspektif) dalam membangun gerakan PRBBK di wilayah pesisir dan pulau-pulau kecil di Indonesia;
3. Mengidentifikasi masukan-masukan untuk pemutakhiran Buku Panduan PRBBK, khususnya dari lanskap wilayah pesisir dan pulau-pulau kecil;
4. Menyepakati rekomendasi konferensi sebagai referensi bersama dalam praktik membangun gerakan PRBBK di wilayah pesisir dan pulau-pulau kecil dan PRBBK dalam periode 2015-2019.

</doc>
<doc id="1641881" url="?curid=1641881" title="Tari Baris">
Tari Baris

Tari Baris adalah sebuah jenis tari-tarian perang tradisional dari Bali yang diiringi dengan gamelan. Tari ini menggambarkan perasaan seorang pahlawan muda sebelum ia pergi ke medan perang, mengelu-elukan kejantanan pahlawan Bali dan menunjukkan kemantapan kepemimpinannya. Dalam bahasa Bali arti "baris" mirip seperti dalam bahasa Indonesia, yaitu leret atau baris dan khususnya barisan prajurit yang berbakti kepada para raja.

</doc>
<doc id="1641882" url="?curid=1641882" title="ISO 14000">
ISO 14000

ISO 14000 adalah kumpulan standar-standar terkait pengelolaan lingkungan yang disusun untuk membantu organisasi untuk:
ISO 14000 serupa dengan ISO 9000 - manajemen mutu dalam hal berkaitan dengan bagaimana sebuah produk diproduksi ketimbang tentang produk itu sendiri. Sebagaimana halnya ISO 9000, sertifikasinya dilakukan oleh pihak ketiga, bukan oleh ISO sendiri. Standar audit ISO 19001 diterapkan saat mengaudit ketaatan ISO 9000 dan 14000 sekaligus.
Persyaratan ISO 140001 merupakan bagian integral dari Skema Manajemen dan Audit Lingkungan ("Eco-Management and Audit Scheme" (EMAS) yang dikeluarkan oleh Uni Eropa. Struktur dan persyaratan material EMAS lebih menuntut, terutama menyangkut tugas-tugas peningkatan, kepatuhan hukum dan pelaporan kinerja.
Sejarah Singkat Sistem Pengelolaan Lingkungan.
Pada tahun 1992, BSI Group menerbitkan BS 7750, standar sistem pengelolaan lingkungan yang pertama di dunia. Sebelumnya, pengelolaan lingkungan telah menjadi bagian dari sistem yang lebih besar, seperti Responsible Care. BS 7750 menyediakan contoh untuk pengembangan seri ISO 14000 pada tahun 1996, oleh Organisasi Standarisasi Internasional (International Organisation for Standardization; ISO), yang memiliki perwakilan dari komite-komite di seluruh dunia (Clements 1996, Brorson & Larsson 1999). Sejak tahun 2010, ISO 14001 digunakan oleh sedikitnya 223.149 organisasi di 159 negara.
Pengembangan seri ISO 14000.
Kelompok ISO 14000 mencakup terutama standar ISO 14000, yang mewakili kumpulan inti standar-standar yang digunakan oleh organisasi-organisasi untuk merancang dan menerapkan Sistem Pengelolaan Lingkungan (Environmental Management System; EMS). Standar-standar lainnya meliputi ISO 14004 yang meerupakan panduan tambahan untuk penerapan EMS yang baik, dan standar-standar yang lebih spesifik tentang aspek-aspek spesifik pengelolaan lingkungan. Tujuan utama dari serial norma-norma ISO 14000 adalah "untuk mempromosikan pengelolaan lingkungan yang lebih efektif dan efisien dalam organisasi dan untuk menyediakan perangkat yang berguna dan berfungsi - yang hemat biaya, berbasis sistem, [dan] fleksibel, dan mencerminkan organisasi yang terbaik dan praktik-praktik terbaik untuk mengumpulkan, menerjemahkan dan mengkomunikasikan informasi tentang lingkungan.
ISO 14000 berbasis kepada pendekatan sukarela terhadap peraturan lingkungan (Szymanski & Tiwari 2004). Serial ini mencakup standar ISO 14001, yang menyediakan panduan untuk penerapan atau perbaikan sebuah EMS. Standar ini memiliki banyak kesamaan dengan pendahulunya, ISO 9000, standar manajemen mutu internasional (Jackson 1997), yang menjadi model untuk struktur internalnya (National Academy Press 1999), dan keduanya dapat diterapkan secara bersamaan. Sebagaimana halnya ISO 9000, ISO 14000 bertindak sebagai perangkat pengelolaan internal dan cara menunjukkan komitmen lingkungan sebuah perusahaan kepada pelanggan dan klien-kliennya (Boiral 2007).
Sebelum adanya ISO 14000, organisasi-organisasi menyusun sendiri EMS-nya secara sukarela, tetapi hal ini menyebabkan perbandingan dampak-dampak lingkungan antar perusahaan menjadi sulit; oleh karenanya, serial ISO 14000 yang universal disusun. EMS didefinisikan oleh ISO sebagai "bagian dari sistem pengelolaan menyeluruh, yang mencakup struktur, aktifitas perencanaan, tanggung jawab, praktik-praktik, prosedur-prosedur dan sumber daya organisasi dalam mengembangkan, menerapkan, mencapai dan mempertahankan kebijakan lingkungan" (ISO 1996 sebagaimana dikutip dalam Federal Facilities Council Report 1999).

</doc>
<doc id="1641883" url="?curid=1641883" title="Kelly Madison">
Kelly Madison

Kelly Madison () adalah seorang aktris porno, sutradara, produser, dan pengusaha pornografi internet Amerika Serikat. Madison menjalankan perusahaan produksi, 413 Productions, dengan suaminya Ryan.
Kehidupan pribadi.
Ayah Kelly Madison adalah seorang aktor dan pemeran pengganti, dan ibunya seorang akuntan. Madison juga memiliki dua kakak perempuan. Madison bertemu suaminya, Ryan, pada tahun 1999 di sebuah perusahaan grafis komputer. Dia adalah wakil presiden penjualan yang berusia 32 tahun dan Ryan adalah seorang perancang grafis yang ketika itu berusia 22 tahun. Meskipun perbedaan usia mereka dan keterlibatan Kelly kepada lelaki lain, mereka jatuh cinta dan kawin lari.

</doc>
<doc id="1641890" url="?curid=1641890" title="Putra Samarinda F.C. musim 2014">
Putra Samarinda F.C. musim 2014

Musim 2014 adalah musim kelima untuk Putra Samarinda di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1641891" url="?curid=1641891" title="Wijayawarman">
Wijayawarman

Wijayawarman adalah raja Minangkabau atau Pagaruyung yang ke-3 sesudah Ananggawarman. Nama kecilnya adalah Dewang Pandan Salasih Putrawana, yang kemudian diberi gelar Yang Dipertuan Maharaja Sakti I atau Tuanku Maharaja Sakti I. Ia adalah menantu dari Ananggawarman atau suami dari putri Anaggawarman yang bernama Puti Reno Bungsu Silindung Bulan. Ibunya adalah saudara perempuan dari Ananggawarman yang bernama Puti Reno Dewi Sanggowani

</doc>
<doc id="1641892" url="?curid=1641892" title="Puti Panjang Rambut II">
Puti Panjang Rambut II

Puti Panjang Rambut II adalah Raja Minangkabau Pagaruyung yang ke-4 sesudah Maharaja Wijayawarman Yang Dipertuan Maharaja Sakti I Dewang Pandan Putrawana. Ia menjadi ratu semenjak 1441 hingga tahun 1470.
Keluarga.
Puti Panjang Rambut II yang sangat terkenal dengan julukan Bundo Kanduang adalah cucu dari Maharaja Ananggawarman. Ibunya bernama Puti Bungsu Silindung Bulan dan ayahnya Maharaja Wijayawarman.
Dari pernikahannya dengan Tuanku Bujanggo Salamat Panjang Gombak, seorang staf penting di istana, Puti Panjang Rambut II dikaranuai seorang putra yang diberi nama Dewang Pandan Salasih Sri Raiwana yang juga dijuluki Dang Tuanku Sultan Remendung. Kemudian ia juga mengangkat anak suami yang sekaligus putra dari dayang utamanya yang bernama Dewang Sri Ramawarna yang tersohor dengan gelar Cenderamata atau Cinduamato sebagai anak angkatnya sendiri yang kelak akan mewarisi tahta ketika kerajaan dalam keadaan kritis.
Serangan Raja Tiang Bungkuk dari Kerinci.
Pada masa pemerintahannya, terjadi serangan dari Kerajaan Sungai Ngiang, di wilayah Kerinci sekarang. Serangan itu dipicu oleh perjodohan antara Kerajaan Renah Sekalawi (sekarang Rejang, Bengkulu) dengan Kerajaan Sungai Ngiang yang pada hakikatnya merupakan pelanggaran dan pengkhianatan atas perjanjian yang telah dibuat antara Renah Sekalawi dengan Pagaruyung. Demi menyelamatkan rakyat dari pertumpahan darah yang lebih besar, Puti Panjang Rambut II sekeluarga berinisiatif untuk mengasingkan diri ke suatu negeri yang tidak diketahui oleh fihak musuhnya.

</doc>
<doc id="1641897" url="?curid=1641897" title="Daftar perguruan tinggi di Kalimantan Utara">
Daftar perguruan tinggi di Kalimantan Utara

Berikut ini adalah daftar perguruan tinggi di Kalimantan Utara, baik dari status negeri mau pun swasta.
= Akademi =
= Politeknik =
= Sekolah Tinggi =
= Universitas =

</doc>
<doc id="1641898" url="?curid=1641898" title="Ada Apa dengan Cinta? 2014">
Ada Apa dengan Cinta? 2014

Ada Apa dengan Cinta? 2014 adalah sebuah film pendek berdurasi 10 menit 24 detik berdasarkan film layar lebar "Ada Apa dengan Cinta?" yang rilis tahun 2002. Film pendek ini dibuat sebagai rangkaian promosi/iklan aplikasi LINE, sebuah aplikasi pengirim pesan instan untuk telepon pintar asal Jepang. Film pendek ini diunggah oleh akun resmi LINE Indonesia ke situs YouTube pada 6 November 2014 dan meraih lebih dari 6.500.000 tayangan YouTube hingga bulan Juli 2016.
Latar belakang.
LINE meluncurkan "Ada Apa dengan Cinta? 2014" sebagai alat promosi fitur terbaru LINE, "Find Alumni". Fitur ini berguna untuk mengumpulkan pengguna LINE yang merupakan alumnus sekolah/universitas yang sama dalam satu tempat sehingga sewaktu-waktu dapat mengobrol dengan pengguna tersebut satu sama lain. Untuk mengampanyekan fitur ini, pihak LINE menggandeng enam pemain "Ada Apa dengan Cinta?" untuk membuat sebuah film pendek yang merangkap iklan komersial. Pada tanggal 6 November 2014, film pendek ini akhirnya diunggah ke situs YouTube dan menjadi 
"viral" di kalangan pengguna media sosial.
Sinopsis.
Dua belas tahun setelah terpisah di bandara, Rangga (Nicholas Saputra) masih tinggal di New York, Amerika Serikat sebagai wartawan. Tugas menuntutnya untuk pulang sebentar ke Jakarta. Jakarta membawanya pada kenangan akan Cinta (Dian Sastrowardoyo). Rangga kemudian mencari Cinta lewat aplikasi pesan instan. Ia pun mengabarkan bakal ke Jakarta pada Cinta dan mengajaknya bertemu. Cinta kaget bukan kepalang mendadak dihubungi Rangga. Ia curhat pada sahabat-sahabatnya, Milly (Sissy Priscillia), Alya (Ladya Cheryl), Maura (Titi Kamal), dan Carmen (Adinia Wirasti). Di sini kita dapat melihat kembali sifat-sifat sahabat Cinta yang dikenal dahulu. Carmen masih terlihat tomboy, Maura jutek, Milly masih seperti ABG, sedang Alya tetaplah jadi teman curhat yang paling memahami Cinta. Cinta tak kunjung membalas pesan singkat Rangga. Rangga merasa harapannya pupus. Ia termenung di bandara ketika hendak kembali ke Amerika. Namun, apa yang dulu berakhir di bandara, kini juga berakhir di bandara. Pertemuan antara Cinta dan Rangga kembali terwujud.
Penayangan.
Pengguna LINE dapat menonton "Ada Apa dengan Cinta? 2014" melalui kiriman pesan dari akun resmi LINE Indonesia (LINE for iOS, LINE for Android, LINE for BlackBerry, atau LINE for Windows Phone) bila pengguna menuliskan kata "AADC" di pesan pribadi akun tersebut. Bila pengguna mengklik pesan yang telah diterima tersebut, pengguna akan menuju ke laman YouTube tempat LINE mengunggah film pendek ini. Selain melalui YouTube, film pendek ini ditayangkan perdana di stasiun televisi nasional Kompas TV, Minggu, 9 November 2014, pukul 20.30 WIB, setelah penayangan "Ada Apa dengan Cinta?".
Sekuel film.
Banyak masyarakat yang ingin film sekuel "Ada Apa Dengan Cinta?" dibuat menjadi sebuah film layar lebar seutuhnya. Jika dilihat dari respon masyarakat, dimulai ketika film pendek tersebut menjadi topik teraktual di Twitter hingga meraih penonton YouTube lebih dari 2.500.000 pengguna setelah dua hari perilisannya, hal ini menunjukkan film garapan Rudy Soejarwo tersebut masih digemari masyarakat saat ini. Pada bulan Maret 2015, Mira Lesmana sebagai produser "Ada Apa Dengan Cinta?" dalam akun Twitter pribadinya memberi bocoran akan hadirnya film "Ada Apa Dengan Cinta? 2". Film ini tayang pada 28 April 2016.

</doc>
<doc id="1641900" url="?curid=1641900" title="Sumoilasi">
Sumoilasi

Sumoilasi adalah proses modifikasi pasca translasi yang terjadi melalui proses penambahan gugus SUMO pada substrat protein. Berbeda dengan ubikitinasi, sumoilasi tidak melibatkan proses degradasi protein. Modifikasi ini memengaruhi fungsi protein dan terlibat dalam proses alokasi protein. Sumoilasi umunya terjadi ketika protein SUMO terikat secara kovalen dengan gugus lisina sebuah rantai protein.

</doc>
<doc id="1641901" url="?curid=1641901" title="Muhammad Mangundiprojo">
Muhammad Mangundiprojo

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Raden Muhammad Mangoendiprodjo (EYD: Muhammad Mangundiprojo; ) adalah seorang pejuang kemerdekaan dan perwira militer Indonesia yang ikut serta dalam Pertempuran Surabaya pada tanggal 10 November 1945. Ia diangkat sebagai Pahlawan Nasional Indonesia oleh Presiden Joko Widodo pada tanggal 7 November 2014.
Kehidupan awal.
H.R. Muhammad Mangoendiprodjo lahir di Sragen, Jawa Tengah, pada tanggal 5 Januari 1905. Dia adalah cicit dari Setjodiwirjo atau Kiai Ngali Muntoha, salah seorang keturunan Sultan Demak. Setjodiwirjo sendiri merupakan teman seperjuangan Pangeran Diponegoro melawan penjajah Belanda. Keduanya memperluas pemberontakan melawan penjajah Belanda hingga ke daerah Kertosono Ngawi, dan Banyuwangi, Jawa Timur. Ia merupakan ayah dari mantan Pangkostrad Letjen TNI (Purn.) Himawan Soetanto.
Garis hidup sebenarnya memberi kesempatan kepada Muhammad Mangoendiprodjo untuk bisa hidup berkecukupan dengan menjadi Pamong Praja, wakil kepala jaksa, dan kemudian asisten wedana, di Jombang, Jawa Timur, setelah lulus dari OSVIA pada tahun 1927. Namun setelah Jepang menduduki Indonesia, ia memilih untuk menjadi tentara dengan bergabung menjadi anggota Pembela Tanah Air (PETA) pada tahun 1944.
Karier militer.
Setelah lulus pendidikan militer di Surabaya, Mangundiprojo ditugaskan sebagai Daidancho atau Komandan Batalyon PETA di Sidoarjo, Jawa Timur. Setelah Proklamasi Kemerdekaan tanggal 17 Agustus 1945, semua anggota PETA menjadi pasukan inti Badan Keamanan Rakyat (BKR) dan kemudian Tentara Keamanan Rakyat (TKR), yang merupakan cikal bakal TNI.
Masuknya kembali pasukan Belanda (NICA) di Surabaya pada 25 Oktober 1945 menjadi operasi militer terbesar pertamanya. Mangundiprojo bersama Bung Tomo, Doel Arnowo, Abdul Wahab dan Drg Moestopo, memimpin perlawanan terhadap pasukan Sekutu yang berlangsung di seluruh penjuru Surabaya. Hingga tanggal 29 Oktober 1945, pimpinan Sekutu mengadakan pertemuan dengan Bung Hatta untuk melakukan gencatan senjata. Pada pertemuan tersebut, Muhammad Mangundiprojo diangkat oleh Jenderal Oerip Soemohardjo sebagai pimpinan TKR Divisi Jawa Timur dan melakukan kontak biro dengan pasukan Sekutu.
Pada hari yang sama, 29 Oktober 1945 di sore hari, Muhammad bersama Brigadir Mallaby berpatroli keliling kota Surabaya untuk melihat kemajuan gencatan senjata. Rombongan ini berhenti di Jembatan Merah di depan Gedung Internatio. Di dalam gedung itu, tentara Inggris dari kesatuan Gurkha sedang dikepung oleh pemuda-pemuda Indonesia untuk diminta menyerah. Muhammad lantas masuk ke dalam gedung yang dikuasai Inggris untuk melakukan negosiasi. Tanpa disangka, Muhammad malah disandera oleh tentara Gurkha dan terjadilah tembak-menembak antara tentara Inggris dan pemuda Surabaya. Mallaby tewas dalam mobilnya yang meledak dan terbakar.
Tewasnya Mallaby membuat Inggris marah. Inggris mengultimatum rakyat Surabaya yang mempunyai senjata untuk menyerahkan senjatanya. Ultimatum ini spontan ditolak oleh Muhammad yang kemudian memimpin TKR dan pemuda Surabaya melakukan pertempuran yang berpuncak pada tanggal 10 November 1945. Perang terbuka di Surabaya ini berlangsung selama 22 hari dan menewaskan 6.315 pejuang anggota TKR. Muhammad sendiri bertugas memimpin pertempuran melawan tentara Sekutu.
Setelah Pertempuran Surabaya usai, Muhammad Mangundiprojo dipromosikan menjadi Mayor Jenderal oleh Presiden Soekarno.
Karier politik.
Setelah mengakhiri karier militer, Muhammad ditugaskan sebagai Bupati Ponorogo dari tahun 1951 sampai 1955, yang salah satu misinya adalah mengamankan daerah Madiun setelah pemberontakan PKI Muso pada tahun 1948. Prestasinya ini kemudian mengantar Muhammad Mangundiprojo menjadi Residen (Gubernur) pertama Lampung dengan misi utama mengendalikan keamanan di daerah ini.
Kematian dan penghargaan.
Muhammad Mangundiprojo tutup usia di Bandar Lampung pada 13 Desember 1988 dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Bandar Lampung. Atas jasa-jasanya dalam mempertahankan kemerdekaan, Presiden Joko Widodo menganugerahinya gelar Pahlawan Nasional Indonesia pada tanggal 7 November 2014. Penerimaan tanda jasa ini diwakili oleh cucunya, Menteri Kemaritiman Indonesia Indroyono Soesilo.

</doc>
<doc id="1641903" url="?curid=1641903" title="SUMO">
SUMO

Protein SUMO atau Small Ubiquitin-related Modifier adalah salah satu kelompok protein yang memiliki kemiripan dengan protein ubikitin. Sebagai contoh, SUMO-1 pada mamalia memiliki 18% kemiripan dengan ubikitin. Berbeda dengan ubikitin, protein ini umumnya tidak terlibat dalam proses degradasi protein, melainkan terlibat dalam meregulasi aktivitas protein dan alokasi protein.
SUMO dan Penyakit.
Bakteri Yersinia pestis yang terkenal menyebabkan fenomena Maut Hitam di Eropa memiliki protein Yopj, yang merupakan homolog dari protease SUMO. Protein ini menghambat sistem kekebalan pada tubuh inang.

</doc>
<doc id="1641906" url="?curid=1641906" title="Asetilasi">
Asetilasi

Asetilasi adalah reaksi kimia yang melibatkan proses introduksi gugus asetil ke senyawa kimia lain.
Asetilasi Histon.
Asetilasi histon adalah proses penambahan gugus asetil pada rantai lisina histon. Proses ini dimediasi oleh enzim Histone acetyltransferase (HAT). Proses ini memengaruhi proses transkripsi gen. Umumnya, penambahan gugus asetil mentralisis muatan positif protein histon yang pada akibatnya menurunkan afinitas protein ini terhadap rantai ADN. Melalui proses ini, aktivitas transkripsi menjadi meningkat. Keterkaitan antara penambahan gugus asetil ke protein histon dan regulasi transkripsi pertama kali dikemukakan oleh Vincent G. Alfrey pada tahun 1964.

</doc>
<doc id="1641907" url="?curid=1641907" title="Olimpiade Indonesia Cerdas">
Olimpiade Indonesia Cerdas

Olimpiade Indonesia Cerdas (disingkat OIC) adalah sebuah acara kuis Indonesia. Acara ini awalnya ditayangkan di RTV. Dalam acara ini, 3 kelompok akan saling beradu pengetahuan dan strategi untuk menjadi pemenangnya.<BR>
Acara ini memiliki 3 varian berbeda: reguler, junior, dan "family".
OIC Reguler.
Varian reguler acara ini ditayangkan pertama kali pada tanggal 22 September 2014. Pada musim I dan II, acara ini dibawakan oleh Nirina Zubir. Setiap episodenya juga menghadirkan Erwin Parengkuan, Ira Koesno, dan Shahnaz Haque sebagai panelis. Ferry Salim dan Isyana Bagoes Oka juga pernah menjadi panelis.<BR>
Pada musim III, acara ini dibawakan oleh Christian Sugiono, dengan Lita Gading dan Merry Riana sebagai panelis.<BR>
Partisipan dari acara ini adalah siswa-siswi tingkat Sekolah menengah atas/sederajat. Pada babak "grand final", juara I akan memperoleh uang tunai 50.000 rupiah baru, juara II memperoleh 30.000 rupiah baru, dan juara III memperoleh 20.000 rupiah baru.<BR>
Musim I dimenangi oleh MAN Insan Cendekia Serpong, sedangkan SMA Negeri 1 Depok dan SMA Negeri 28 Jakarta masing-masing menempati peringkat 2 dan 3. Musim II dimenangi oleh SMA Negeri 4 Bandung, sedangkan SMA Kolese Kanisius Jakarta dan SMA Kristen 7 BPK Penabur Jakarta masing-masing menempati peringkat 2 dan 3. Musim III dimenangi oleh SMA Karangturi Semarang, sedangkan MAN Insan Cendekia Serpong dan SMA Negeri 1 Bekasi masing-masing menempati peringkat 2 dan 3. Musim IV dimenangi oleh SMA Negeri 3 Malang, sedangkan SMA Karangturi Semarang dan SMA Kesatuan Bangsa Yogyakarta masing-masing menempati peringkat 2 dan 3
OIC Junior.
Varian junior acara ini ditayangkan pertama kali pada tanggal 24 Januari 2015. Acara ini dibawakan oleh Tasya. Setiap episodenya juga menghadirkan Donna Agnesia, Irgy Ahmad Fahrezy, Ria Enes sebagai panelis. Chacha Frederica dan Kak Iman juga pernah menjadi panelis.<BR>
Partisipan dari acara ini adalah siswa-siswi tingkat Sekolah dasar/sederajat. Pada babak "grand final", juara I akan memperoleh uang tunai 10.000 rupiah baru, juara II memperoleh 7.500 rupiah baru, dan juara III memperoleh 5.000 rupiah baru.
OIC Family.
Varian family acara ini ditayangkan pertama kali pada tanggal 28 April 2015. Acara ini dibawakan oleh Ben Joshua.
Pranala luar.
Akun Twitter : @oicRTV
Website OIC : Olimpiade Indonesia Cerdas
Channel Youtube : Youtube OIC<BR>

</doc>
<doc id="1641909" url="?curid=1641909" title="John Davis (Pemburu Anjing Laut)">
John Davis (Pemburu Anjing Laut)

Kapten John Davis (lahir pada tahun 1784 di Surrey, Inggris) adalah seorang pemburu anjing laut dari Connecticut, Amerika yang diberdebatkan karena mengklaim bahwa menjadi orang pertama yang menginjakkan kaki di Antarktika pada tanggal 7 Februari 1821 tak lama setelah pengelihatan pertama dari baru benua oleh Fabian von Bellingshausen, Mikhail Petrovich Lazarev, Edward Bransfield dan Nathaniel Brown Palmer.
Klaim Pendaratan Pertama di Antarktika.
Beberapa awak kapal Davis dari kapal Amerika "Cecilia", yang mungkin telah mendarat di Teluk Hughes (64 ° 01'LU) untuk mencari anjing laut selama kurang dari satu jam. Tertulis dalam buku harian kapal :
Orang-orang ini adalah manusia pertama yang tercatat dan mengkalim telah menginjakkan kaki di benua yang baru ditemukan Antarktika.
Sebuah pendaratan pertama di Antarktika yang tidak terbantahkan selama 74 tahun yaitu penjelajahan pada tanggal 24 Januari 1895 dari Norwegia dengan menggunakan kapal ‘’Antarctic’’ dan mendarat di Tanjung Adare untuk mengumpulkan spesimen geologi. Kelompok tersebut termasuk Henrik Johan Bull and Carsten Borchgrevink, dan Alexander von Tunzelmann dari Selandia Baru.
Penghormatan.
Sebagai tanda penghormatan namanya dijadikan sebuah nama pantai yaitu Pantai Davis

</doc>
<doc id="1641914" url="?curid=1641914" title="Besaran molar ekses">
Besaran molar ekses

Besaran molar ekses adalah properti campuran yang mencirikan perilaku nonideal campuran nyata. Secara definisi, properti ekses campuran berhubungan dengan substansi murni campuran ideal dengan:
Disini formula_2 melambangkan properti murni, formula_3 properti molar ekses, dan formula_4 adalah properti spesifik. Dengan definisi properti molar parsial,
substitusi menjadi:
Untuk volume, energi dalam, dan entalpi, besaran ekses sama dengan pencampuran.
Contoh.
Hubungan dengan koefisien aktivitas.
Volume molar ekses komponen i berhubungan dengan koefisien aktivitasnya.

</doc>
<doc id="1641947" url="?curid=1641947" title="Jet Bussemaker">
Jet Bussemaker

Mariëtte (Jet) Bussemaker (kelahiran 15 Januari 1961 di Capelle aan den IJssel, Holland Selatan) adalah seorang politikus Belanda dari Partai Buruh (PvdA). Ia menjadi Menteri untuk Pendidikan, Kebudayaan dan Ilmu Pengetahuan dalam kabinet Rutte kedua sejak 5 November 2012.
Jet Bussemaker menempuh pendidikan dasar dan menengah di Oegstgeest. Ia kemudian menempuh pendidikan di Universitas Amsterdam dimana ia mendapatkan kumlot dan meraih gelar MSc dalam bidang ilmu pengetahuan politik (khususnya dalam teori politik). Pada 1993 ia mendapatka gelar PhD-nya dalam bidang politik dan ilmu pengetahuan sosial-budaya di universitas yang sama. Antara 1993 dan 1998 ia menjadi asisten profesor ilmu pengetahuan politik di Universitas Amsterdam. Ia menjadi anggota partai GreenLeft pada masa itu, namun pada 1995 ia meninggalkan partai tersebut untuk bergabung dengan Partai Buruh Belanda.
Pada pemilihan 1998 Bussemaker terpilih dalam Dewan Perwakilan. Ia mengkhususkan diri dalam kebijakan pekerjaan, perawatan kesehatan dan perpajakan.
Ia masih menjadi asisten profesor pada saat ia menjadi anggota Dewan Perwakilan, sekarang di Universitas VU Amsterdam.
Pada Mei 2008, Bussemaker menuai kritik yang tajam dari para anggota parlemen dan para anggota Kabinet setelah menyatakan dalam radio bahwa ia mendukung kandidat Presiden Amerika 2008 Barack Obama, dan bahwa ia menganggap kompetitor Republik dari pemilihan tersebut John McCain adalah sebuah bencana. Hal tersebut bertentangan dengan larangan anggota-anggota Kabinet dalam mendiskusikan politik luar negeri dalam kapasitas pribadi, setelah sebelumnya anggota Partai Buruh Belanda dan Menteri Keuangan Wouter Bos memberikan simpati yang sama kepada Barack Obama.
Referensi.
 Biografi Parlement.com

</doc>
<doc id="1641948" url="?curid=1641948" title="Purnomo Muhammad Yudhi">
Purnomo Muhammad Yudhi

Purnomo Muhammad Yudhi () adalah mantan pleari naional Indonesia. Kesuksesan putra petani ini hingga menjadi pelari kelas dunia dicapai dengan modal kerja keras dan semangat pantang menyerah. Purnomo menerjuni olahraga atletik khususnya lari karena terinspirasi kesuksesan Mohammad Sarengat, pelari legendaris Indonesia lain yang juga berasal dari keluarga sederhana namun mampu berprestasi di tingkat internasional. 
Purnomo mengikuti kejuaraan atletik antar pelajar pertama kali saat kelas 3 SMA. Pada saat itu ia berlomba dengan hanya hanya mengenakan kaos kaki karena tak mampu membeli sepatu. Purnomo menikahi RAY Endang Irmastiwi dan dikaruniai 4 orang anak. Setelah mundur dari lintasan, Dia aktif di organisasi olahraga yang mengurus mantan atlet-atket Olimpiade Indonesia. Ia juga aktif di politik bersama Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.

</doc>
<doc id="1641953" url="?curid=1641953" title="Ultraman Gaia">
Ultraman Gaia

Ikhtisar.
Ultraman Gaia terjadi di alam semesta belum yang lain, salah satu yang benar-benar berbeda dari dunia yang Shōwa era Ultramen ( Ultraman ke Ultraman 80 ) , serta dunia Ultraman Tiga dan Ultraman Dyna . Dalam keberangkatan dari sebagian besar seri lainnya , ada dua Ultramen sebagai karakter utama . Mereka memiliki filosofi yang bertentangan dalam hal membela Bumi dari sebuah entitas kosmik misterius , jahat dan sangat cerdas .
Paruh pertama dari seri mengeksplorasi ketegangan tumbuh di antara mereka , dan bentrokan akhirnya mereka. Babak kedua telah mereka mendamaikan perbedaan mereka sehingga mereka dapat mengalahkan musuh bersama mereka .
Acara ini juga berbeda dari masa lalu Ultra Series di bahwa tim dukungan , XIG , memiliki lebih banyak personil dari tim pertahanan dalam seri sebelumnya .
Dalam seri ini , Ultraman Gaia (ウ ル ト ラ マ ン ガ イ アUrutoraman Gaia ? ) ( Cina :超人 佳 亞) adalah memimpin, tetapi Ultraman agul (ウ ル ト ラ マ ン ア グ ルUrutoraman aguru ? ) ( Cina :超人 亞古魯) , membuat banyak penampilan . Mereka sering bertentangan satu sama lain pada awal seri . Filsafat mereka adalah sebagai berbeda seperti warna kulit mereka . Tidak seperti Gaia , agul benar-benar biru . Gamu Takayama , tuan rumah manusia Ultraman Gaia , percaya bahwa Gaia sini untuk menyelamatkan bumi dan umat manusia . Di sisi lain , Fujimiya Hiroya , tuan rumah manusia Ultraman agul , percaya agul menjadi mekanisme pertahanan alami Bumi . Dia pada awalnya lebih tertarik dalam melindungi hanya planet itu sendiri , bahkan dengan mengorbankan kemanusiaan (maka bentrokan sesekali dengan Gaia ) . Tapi ini dihentikan setelah Gaia dan agul akan bekerja bersama sebagai satu untuk menghadapi monster yang lebih kuat .
Cerita.
Cerita terjadi pada tahun 2000. CRISIS , superkomputer mengembangkan Alchemy Stars ( jaringan global jenius muda yang lahir selama tahun 1980 ) , memprediksi sekitar 1.996-1.997 bahwa bumi dan umat manusia akan dibinasakan oleh sesuatu yang dikenal sebagai " Entitas yang membawa Destruction Radikal " . Teknologi yang dikembangkan oleh Stars Alchemy digunakan untuk membentuk sebuah organisasi pertahanan internasional yang dikenal sebagai Globalcentric Universal Aliansi melawan Radikal Destruction ( GUARD ) . Hal ini dilakukan diam-diam , sehingga untuk menghindari kepanikan di seluruh dunia . The interceptive Guards Expanded ( XIG ) adalah sayap tempur GUARD , beroperasi di langit benteng mengambang dikenal sebagai Basis Aerial .
Gamu Takayama 20 tahun , seorang ilmuwan dan anggota Alchemy Stars sebentar pertemuan Gaia selama beberapa eksperimen virtual reality ia melakukan dengan tujuan rahasia menemukan kehendak Bumi , kemudian bergabung dengan dia dalam rangka untuk melawan berbagai monster yang mengancam keselamatan bumi . Selama pertempuran , ia bertemu Ultraman agul , yang bentuk manusia adalah Hiroya Fujimya , mantan anggota Alchemy Stars . Keduanya berbenturan karena cita-cita mereka tentang perlindungan bumi tetapi akhirnya menyelesaikan perbedaan mereka untuk melawan musuh bersama mereka .
XIG.
The eXpanded Interceptive Guaridian ( cabang GUARD ) dibentuk oleh :

</doc>
<doc id="1641955" url="?curid=1641955" title="The Dark Chapter">
The Dark Chapter

The Dark Chapter adalah album studio dari gitaris Symphony X Michael Romeo dirilis oleh Zero Corporation (Jepang) pada bulan April 1994, dan dirilis ulang oleh Inside Out Music pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="1641956" url="?curid=1641956" title="Wouter Bos">
Wouter Bos

Wouter Jacob Bos (; (kelahiran 14 Juli 1963) adalah seorang pensiunan politikus Belanda dari Partai Buruh (PvdA) dan konsultan manajemen. Ia menjabat sebagai Anggota Dewan Perwakilan dari 19 Mei 1998 sampai 24 Maret 2000 ketika ia menjadi Sekretaris Negara untuk Keuangan dalam Kabinet Kok II setelah pengunduran diri Willem Vermeend yang menjadi Menteri Urusan Sosial dan Pekerjaan. Ia kembali ke Dewan Perwakilan pada 23 Mei 2002 setelah pemilihan umum Belanda 2002. Partai Buruh mengalami kekalahan dalam pemilihan tersebut dan kehilangan 23 kursi, kemudian Pemimpin partai Ad Melkert mengundurkan diri. Bos mengumumkan pengkandidatannya pada pemilihan kepemimpinan Partai Buruh dan memenangkan 60% suara. Bos menjadi pemimpin Partai Buruh pada 19 November 2002 dan Pemimpin parlementer Partai Buruh dalam Dewan Perwakilan pada 19 November 2002 dan menjadi lijsttrekker pada pemilihan umum Belanda 2003. Partai Buruh menjadi pemenang terbesar pada pemilihan tersebut, mendapatkan 19 kursi (dari 23 sampai 42) dan menjadi partai terbesar kedua dalam Dewan Perwakilan. Setelah pembentukan kabinet gagal, kabinet baru dibentuk tanpa Partai Buruh. Bos menjabat sebagai pemimpin oposisi pada periode parlementer Kabinet Balkenende II dan III. Pada pemilihan umum Belanda 2006 Bos kembali menjadi lijsttrekker, walau kehilangan 9 namun Partai Buruh tetap menjadi partai terbesar kedua dengan 33 kursi. Setelah pembentukan kabinet dihasilkan dalam perjanjian koalisi, terbentuklah Cabinet Balkenende IV ayng terdiri dari Christian Democratic Appeal (CDA), Partai Buruh (PvdA) dan ChristianUnion (CU). Bos menjadi Menteri Keuangan dan Deputi Perdana Menteri, yang mulai menjabat pada 22 Februari 2007. Kabinet tersebut mundur pada 20 Februari 2010 sebagai hasil dari ketidaksetujuan antara CDA dan Partai Buruh terhadap keberadaan misi ISAF di Afghanistan. Bos mengundurkan diri dalam jabatannya sebagai Pemimpin partai untuk menjalani lebih banyak waktu dengan keluarganya dan pensiun dari aktifitas politik. 
Sejak ia pensiun dari politik, Bos menjadi partner di firma pelayanan profesional KPMG dan juga konsultan untuk sektor keuangan. Pada 21 Juni 2013 Bos dilantik menjadi ketua badan direktur Pusat Pengobatan Universitas VU.
Kehidupan.
Masa muda.
Bos dibesarkan dalam keluarga demokratik sosial Doorbraak dengan latar belakang Protestan di Vlaardingen.
Kehidupan sebelum politik.
Ia menjadi anggota PvdA pada 1981. Pada tahun yang sama, Bos mulai mempelajari Ilmu Pengetahuan Politik di Vrije Universiteit di Amsterdam. Pada 1982 ia juga mengambil jurusan Ekonomi. Pada 1988 ia lulus sebagai "kumlot" pada kedua jurusan tersebut.
Dari 1988 sampai 1998 ia bekerja pada Royal Dutch Shell dalam berbagai jabatan.
Kehidupan politik.
Pada 1998 ia terpilih dalam dewan parlemen rendah untuk PvdA sebagai spesialis keuangan. 
Setelah keruntuhan kabinet Balkenende pertama Bos terpilih menjadi kandidat teratas setelah pemilihan dan pemimpin "de facto" PvdA pada pemilihan kepemimpinan PvdA 2002 dengan 60% suara anggota partai. ia kemudian menjadi ketua partai parlementer, menggantikan Jeltje van Nieuwenhoven
Pada waktu itu, Bos menjadi pemimpin partai oposisi terbesar.
Kehidupan pribadi.
Pada Desember 2002 Bos menikahi Barbara Bos (marga tersebut adalah sebuah pemberian). Master seremoni dari pernikahannya adalah Joop Wijn, mantan Sekretaris Negara untuk Keuangan dari CDA. Wouter dan Barbara Bos memiliki dua putri, Iris Jessie (5 Februari 2004) dan Julia Roos (3 Januari 2006) dan seorang putra Joppe (18 April 2009)
|-

</doc>
<doc id="1641961" url="?curid=1641961" title="Symphony X (album)">
Symphony X (album)

Symphony X adalah album studio pertama band progressive metal Symphony X, dirilis
pada tahun 1994 melalui Zero Corporation (Jepang)
dan diterbitkan kembali pada tahun 1996 melalui
Inside Out Music. 

</doc>
<doc id="1641963" url="?curid=1641963" title="The Damnation Game (album)">
The Damnation Game (album)

The Damnation Game adalah album studio kedua oleh band progressive metal Symphony X, dirilis pada tahun 1995 melalui Zero Corporation (Jepang) dan Inside Out Music (Eropa); edisi remaster]] diterbitkan kembali pada tanggal 13 September 2004 melalui Inside Out. Album ini adalah penampilan pertama dari penyanyi saat ini Russell Allen, yang menggantikan Rod Tyler setelah rilis self-titled album debut mereka pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="1641965" url="?curid=1641965" title="Daftar Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia">
Daftar Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia

Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat adalah wakil dari pemimpin tertinggi dalam Dewan Perwakilan Rakyat serta juga merupakan pimpinan Sidang Paripurna DPR. Setelah pemilu tahun 1971 dan terbentuk lembaga kenegaraan MPR/DPR, mulai dikenal seorang ketua dan beberapa wakil ketua MPR/DPR. Jadi, ketua MPR juga merangkap sebagai ketua DPR. Tetapi, semenjak pemilu 1999, pimpinan MPR dan DPR dipisahkan. Jadi sejak 1999, MPR dipimpin oleh seorang ketua dan wakil ketua, serta DPR juga dipimpin oleh seorang ketua dengan 
beberapa wakil ketua. Wakil Ketua DPR-RI terbagi atas 4 wakil, dibagi sesuai dengan badan koodinasinya:

</doc>
<doc id="1641966" url="?curid=1641966" title="Bangan">
Bangan

Bangan atau bebayangan () adalah penggambaran daya cerap jeluk ("depth perception") dalam model 3D atau suatu gambar dengan menggunakan bermacam tingkat kegelapan.
Seni lukis.
Bangan digunakan untuk menggambarkan tingkat kegelapan di atas kertas dengan memakai alat lukis sambil ditambahkan kerapatannya ("density") atau dengan lindapan ("shade") yang lebih tua untuk bagian yang lebih gelap, dan dikurangkan kerapatannya atau dengan lindapan yang lebih muda untuk bagian yang lebih terang. Ada beberapa teknik bangan, salah satunya arsir silang ("cross-hatching"), yakni garis serenjang ("perpendicular lines") dengan pelbagai keberhampiran ("closeness") digambar menggunakan pola kisi ("grid pattern") untuk menambahkan bangan pada suatu bagian. Semakin berhampirnya garis dengan satu sama lain, semakin gelapnya bagian; semakin tercerainya garis, semakin terangnya bagian.
Pola cahaya, seperti benda-benda yang memiliki bagian cahaya dan teduhan, dapat memberi kesan jeluk di atas kertas.

</doc>
<doc id="1641969" url="?curid=1641969" title="The Divine Wings of Tragedy">
The Divine Wings of Tragedy

The Divine Wings of Tragedy adalah album studio ketiga oleh band progressive metal Symphony X , dirilis pada tahun 1997 melalui Zero Corporation (Jepang) dan Inside Out Music (Eropa); edisi remaster diterbitkan kembali pada tanggal 13 September 2004 melalui Inside Out.
Penerimaan.
Pada tahun 2005, " The Divine Wings of Tragedy "
menduduki peringkat No 433 di majalah "Hard
Rock " dan " The Greatest 500 Rock & Metal Album
of All Time ".

</doc>
<doc id="1641975" url="?curid=1641975" title="Twilight in Olympus">
Twilight in Olympus

Twilight in Olympus adalah album studio keempat oleh band progressive metal Symphony X, dirilis pada tahun 1998 melalui Zero Corporation (Jepang) dan Inside Out Music (Eropa); edisi khusus remaster dirilis kembali pada tanggal 13 Januari 2004 melalui Inside Out. Drum dalam album ini dimainkan oleh Thomas Walling, yang menggantikan drummer Jason Rullo setelah ia sementara meninggalkan band karena alasan pribadi. Album ini juga yang terakhir dengan bassis Thomas Miller, yang meninggalkan band selama tur album.

</doc>
<doc id="1641977" url="?curid=1641977" title="Hari Pahlawan (Indonesia)">
Hari Pahlawan (Indonesia)

Hari Pahlawan adalah Hari Peringatan yang dirayakan pada tanggal 10 November setiap tahunnya di Indonesia. Hari ini untuk memperingati Pertempuran Surabaya yang terjadi pada tahun 1945, di mana para tentara dan milisi indonesia yang pro-kemerdekaan berperang melawan tentara Britania Raya dan Belanda yang merupakan bagian dari Revolusi Nasional Indonesia.

</doc>
<doc id="1641979" url="?curid=1641979" title="André Rouvoet">
André Rouvoet

André Rouvoet (kelahiran 4 Januari 1962) adalah seorang mantan politikus Belanda dari ChristianUnion (CU). Pertama sebagai anggota FPR sampai partai tersebut bergabung dengan Liga Politik Reformasi (GPV) untuk pembentukan ChristianUnion. Ia menjabat sebagai Anggota Dewan Perwakilan dari 17 Mei 1994 sampai 22 February 2007. Ketika pemimpin partai ChristianUnion Kars Veling pensiun, Rouvoet menjadi pemimpin partai yang baru dan the Pemimpin parlementer dalam Dewan Perwakilan yang menjabat dari 12 November 2002 sampai 22 Februari 2007. Pada hari itu, ia menjadi Menteri Pemuda dan Keluarga dan Deputi Perdana Menteri yang menjabat dari 22 Februari 2007 sampai 14 Oktober 2010 pada Kabinet Balkenende Keempat. Ia kembali ke Dewan Perwakilan pada 17 Juni 2010 dan kembali menjadi pemimpin parlementer. Pada 29 April 2011 ia mengumumkan bahwa ia pensiun dari politik. Ia digantikan sebagai pemimpin partai dan pemimpin parlementer oleh Arie Slob.
Ia menjadi pemimpin partai ChristianUnion dari 9 November 2002 sampai 28 April 2011.
Biografi.
Kehidupan awal.
Rouvoet lahir di Hilversum. Setelah menempuh pendidikan di sebuah sekolah dasar Protestan di Hilversum, Rouvoet melanjutkan pendidikan di sebuah gimnasium Protestan, khususnya dalam bidang kemanusiaan sampai 1980. Pada 1981 ia mulai mempelajari hukum di Vrije Universiteit di Amsterdam dimana ia mendapatkan gelar LL.M.-nya dalam bidang filsafat hukum pada 1986. Pada saat ia menuntut ilmu, ia menjadi asisten partai Federasi Politik Reformator. Ia juga menjadi ketua cabang Federasi Politik Reformator di Hilversum dan kemudian di Maarssen.
Antara 1986 dan 1987 ia bekerja pada Yayasan Sekolah Rumah Anak-Anak Kristen Protestan, dan menjadi asisten di partai parlementer FPR. Setelah itu, ia menjadi seorang karyawan dan kemudian direktur (pada 1989) pada Yayasan Marnix van St. Aldegonde, yayasan saintifik yang memiliki hubungan dengan RPF, serta ia menjadi anggota komite pada manifesto pemilihan partai tersebut pada pemilihan 1989. Pada periode ini, ia juga mengajarkan ilmu pengetahaun politik di Sekolah Jurnalisme Evangelikal di Amersfoort.

</doc>
<doc id="1641980" url="?curid=1641980" title="Persiba Bantul musim 2014">
Persiba Bantul musim 2014

Musim 2014 adalah musim pertama untuk Persiba Bantul di Liga Super Indonesia setelah lolos verifikasi bersama empat klub lain dari Liga Prima Indonesia.

</doc>
<doc id="1641982" url="?curid=1641982" title="Lisa Ann">
Lisa Ann

Lisa Ann () adalah nama panggung dari seorang aktris porno, sutradara, penari telanjang dan mantan agen pencari bakat Amerika Serikat. Dia adalah anggota dari AVN, XRCO, Legends of Erotika dan Urban X Halls of FameHalls of Fame dan terkenal karena penampilannya dalam genre MILF setelah memenangkan sebelas penghargaan untuk pekerjaan ini.

</doc>
<doc id="1641985" url="?curid=1641985" title="ChristianUnion">
ChristianUnion

ChristianUnion (), disingkat menjadi CU, adalah sebuah partai politik demokratik Kristen di Belanda. Sebagai partai sentris, kebijakan-kebijakan CU mengkombincasikan konservatisme sosial dan Euroskeptisisme dengan posisi lebih ke arah tengah-kiri pada bidang ekonomi, imigrasi, dan masalah lingkungan hidup. Partai tersebut mendeskripsikan dirinya sebagai Kristen Sosial. 
Didirikan pada 2000 sebagai penggabungan dari Aliansi Politik Reformasi (GPV) dan Federasi Politik Reformator (RPF), ChristianUnion memiliki lima kursi dalam Dewan Perwakilan dan empat dalam Senat. Setelah menggandakan kursinya pada pemilihan 2006, partai tersebut menjadi anggota terkecil dalam Kabinet Balkenende Keempat yang baru dibentuk. Pada beberapa pemilihan, partai tersebut membentuk sebuah aliansi dengan Partai Politik Reformasi yang lebih konservatif, yang merupakan sebuah partai testimonial, tidak seperti CU.
Utamanya sebuah partai Protestan, CU mendasarkan kebijakan-kebijakannya pada Alkitab
Partai tersebut duduk dengan ECR dalam Parlemen Eropa. Partai tersebut adalah anggota dari Gerakan Politik Kristen Eropa.
Sejarah.
Sebelum 2000.
Belanda memiliki tradisi panjang dari partai-partai ortodoks kecil atau Protestan konservatif di parlemen. Partai Politik Reformasi (SGP) masuk ke dalam parlemen pada pemilihan 1922
Perwakilan.
Tabel ini memperlihatkan hasil CU dalam pemilihan Dewan Perwakilan, Senat, Parlemen Eropa dan Provinsi Negara, serta kepemimpinan partai politik tersebut
<nowiki>*</nowiki>: terpilih dalam penyatuan daftar SGP/CU (perkiraan).
Anggota kabinet.
Dari 2007 sampai 2010 CU mempunyai dua menteri dan satu sekretaris negara dalam Kabinet Balkenende Keempat:
Anggota Dewan Perwakilan.
Setelah pemilihan 2012 partai tersebut memiliki lima perwakilan dalam Dewan Perwakilan:
Anggota Senat.
Setelah pemilihan Senat 2011, partai tersebut memiliki dua perwakilan dalam Senat:
Anggota Parlemen Eropa.
Setelah pemilihan Parlemen Eropa 2009, partai tersebut memiliki satu perwakilan dalam Parlemen Eropa:
Pemerintahan munisipal dan provinsi.
Pemerintahan provinsi.
Sejak Pemilihan provinsial Maret 2011 ChristianUnion telah memiliki 24 anggota Provinsi Negara. Partai tersebut adalah bagian dari eksekutif provinsi Overijssel dan Flevoland.
<nowiki>*</nowiki> hasil dari penyatuan daftar ChristianUnion/SGP; ** anggota CU (perkiraan) dalam penyatuan partai parlementer ChristianUnion/SGP.

</doc>
<doc id="1641986" url="?curid=1641986" title="Dassault Falcon 8X">
Dassault Falcon 8X

Dassault Falcon 8X merupakan pesawat jet bisnis berbadan lebar dengan jangkauan jarak jauh yang dibuat oleh Dassault Aviation.
Spesifikasi.
Dari Avweb dan Dassault.

</doc>
<doc id="1641991" url="?curid=1641991" title="Casablanca (parfum)">
Casablanca (parfum)

Casablanca adalah merek parfum, deodoran, dan produk perawatan tubuh yang pertama kali diperkenalkan pada tahun 1980. Merek ini dimiliki oleh PT. Priskila Prima Makmur yang berkantor pusat di Jakarta. Selain Casablanca, Priskila juga memproduksi produk-produk wewangian dan perawatan diri lainnya dengan merek Bellagio, Camellia, dan Regazza.
Casablanca adalah produk pertama yang diluncurkan oleh Priskila, yang awalnya diproduksi untuk kalangan menengah ke bawah. Selain parfum, Casablanca diperluas ke berbagai jenis produk perawatan tubuh, mulai dari perfume EDT, body mist, deodoran, minyak rambut, krim rambut, losion tangan dan tubuh, hingga pewarna kuku. Dibandingkan dengan produk Priskila lainnya, penjualan Casablanca adalah yang tertinggi. Sekitar 60% dari total produksi Priskila adalah merek Casablanca.

</doc>
<doc id="1641995" url="?curid=1641995" title="V – The New Mythology Suite">
V – The New Mythology Suite

V: The New Mythology Suite adalah kelima studio album oleh band progressive metal Symphony X, dirilis pada tanggal 10 Oktober 2000 oleh Inside Out Music. Ini adalah album konsep bercerita tentang kisah Atlantis, mitologi Mesir kuno, dan astrologi. Album ini adalah yang pertama bagi band yang memiliki fitur lineup saat ini dan terpanjang, menyusul kedatangan bassist Michael Lepond dan kembalinya drummer Jason Rullo.

</doc>
<doc id="1641997" url="?curid=1641997" title="Prelude to the Millennium">
Prelude to the Millennium

Prelude to the Millennium: Essentials of Symphony adalah album kompilasi oleh band progressive metal Symphony X, dirilis pada tahun 1999. Terdiri dari empat album pertama studio mereka, meskipun tidak ada versi asli dari album debut mereka "Symphony X". Sebaliknya, album dimulai dengan versi lagu "Masquerade" yang direkam ulang dengan menampilkan Russell Allen pada vokal.

</doc>
<doc id="1641999" url="?curid=1641999" title="Casablanca (disambiguasi)">
Casablanca (disambiguasi)

Casablanca (baca: Kasablanka) adalah sebuah kota di Maroko.
Casablanca juga bisa merujuk pada:

</doc>
<doc id="1642000" url="?curid=1642000" title="Hanin Dhiya">
Hanin Dhiya

Hanin Dhiya Citaningtyas, dikenal dengan nama Hanin Dhiya () adalah seorang penyanyi muda asal Gunung Putri, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Ia adalah "runner-up" ajang pencarian bakat "Rising Star Indonesia" yang ditayangkan stasiun televisi RCTI tahun 2014. Ia saat ini bersekolah di SMP Negeri 1 Citeureup.
Kehidupan dan karier.
Putri dari pasangan Ian Yuliantara dan Cicih Sunarsih ini sangat tertarik dengan musik semenjak kecil. Ia juga sangat piawai memainkan alat musik piano. Sebelum memulai karier di "Rising Star Indonesia", Hanin sudah banyak memenangkan kompetisi bernyanyi, salah satunya ketika ia untuk pertama kalinya tampil dalam Segmen Semprul Management di acara musik Inbox SCTV bulan Januari 2014. Saat itu, ia membawakan lagu dari Destiny's Child berjudul "Stand Up for Love".
Kariernya menanjak ketika ia lolos sebagai finalis dalam ajang "Rising Star Indonesia" yang ditayangkan stasiun televisi RCTI. Pada babak live audition kedua, ia membawakan lagu dari Celine Dion berjudul "I Surrender". Hasilnya, ia meraih 90% suara dan lolos ke babak duel. Pada akhir kompetisi Rising Star Indonesia, ia berhasil keluar sebagai Runner Up sekaligus membawa single pertamanya yang berjudul Yang Terbaik. Single Yang Terbaik pertama kali dibawakan Hanin pada grand final Rising Star Indonesia, dengan single ini Hanin semakin dikenal dan semakin memiliki banyak fans yang dinamai Haninours.

</doc>
<doc id="1642001" url="?curid=1642001" title="The Odyssey (album)">
The Odyssey (album)

The Odyssey adalah album studio keenam band progressive metal Symphony X, dirilis pada tanggal 5 November 2002 oleh Inside Out Music. Album ini adalah yang pertama dari album Symphony X yang direkam seluruhnya di studio rumah gitaris Michael Romeo, Symphony X Dungeon. "Accolade II" adalah sekuel dari "The Accolade" pada album "The Divine Wings of Tragedy" (1997). Judul lagu grand finale album: interpretasi musik 24-menit dari "Homer Odyssey", sebuah puisi epik tentang perjalanan Odiseus, pahlawan Yunani Kuno.

</doc>
<doc id="1642003" url="?curid=1642003" title="Steven Beitashour">
Steven Beitashour

Steven Mehrdad Beitashour ( ; ; , lahir 1 Februari 1987) adaah pemain sepak bola asal Iran yang bermain di Vancouver Whitecaps FC dan tim nasional sebagai bek.
Latar belakang.
Beitashour lahir dari pasangan Edward dan Pari Beitashour di San Jose, California. Dia memiliki kakak yang bernama Tony, dan dua saudara perempuan, Tina dan Stephanie. Kedua orantuanya berasal dari Iran dan pindah ke Amerika Serikat pada tahun 1960-an. His father, an electrical engineer, played soccer for San Francisco State University before working for Apple. Beitashour mengikuti keyakinan ayahnya yang beragama Kristen, sedangkan ibunya seorang Muslim. Ayahnya, seorang insinyur listrik, bermain sepak bola untuk San Francisco State University sebelum bekerja untuk Apple. Beitashour adalah keturunan Asyur Kristen dari sisi ayahnya dan ibunya adalah seorang Muslim Persia, menikmati dukungan dari kedua komunitas di Amerika Serikat. Dia memiliki kewarganegaraan ganda Iran-Amerika.

</doc>
<doc id="1642004" url="?curid=1642004" title="Indah Nevertari">
Indah Nevertari

Indah Nevertari () adalah seorang penyanyi asal Kota Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Ia dikenal sebagai juara pertama "Rising Star Indonesia" musim pertama yang ditayangkan stasiun televisi RCTI tahun 2014, terutama saat menyanyikan lagu milik Kat Dahlia saat babak audisi langsung.
Kehidupan dan karier.
1992-2013 : Masa kecil dan awal karier.
Indah Nevertari dilahirkan di Medan pada tanggal 11 Mei 1992. Ia merupakan anak bungsu dari pasangan guru Mukmil Dumairi dan Huriyah Lubis. Ia memiliki 1 orang kakak laki-laki dan 4 orang kakak perempuan. Uniknya semua kakaknya memiliki nama depan Emil dan hanya Indah yang tidak memakai nama Emil. Bahkan awalnya nama lengkap Indah bukan Indah Nevertari melainkan Indah Hazizul Aini. Kemudian baru diganti menjadi Indah Nevertari saat kelas 1 SD karena keinginan ibunya. Emillia Syafrina adalah kakak pertamanya. Kakak keduanya adalah Emilza Mardiyah. Emilla Zola dan Emil Idham adalah kakak ketiga dan keempatnya. Kakak kelimanya adalah Emilda Khairunisa yang sekarang bekerja sebagai pegawai negeri sipil di salah satu instansi pemerintah di Aceh. Sejak kecil, Indah menyukai dan pandai menyanyikan lagu-lagu India karena sering diajak nonton film India oleh kakaknya. Salah satu lagu favorite nya adalah "Kuch Kuch Hota Hai" yang dikenal lewat film yang ditontonnya. Ia sudah mengikuti berbagai les vokal dan kompetisi-kompetisi sejak kelas 6 SD. Indah menyelesaikan pendidikan dasarnya di SD Taman Siswa Medan, kemudian melanjutkan pendidikannya ke SMP & SMA Taman Siswa Medan. Indah menyelesaikan pendidikan tingginya di Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara mengambil jurusan Akuntansi dengan gelar Sarjana Ekonomi. Saat awal kuliah inilah ia memutuskan untuk mengenakan hijab.
Pada tahun 2013 Indah pernah mengikuti ajang Indonesian Idol musim kedelapan audisi Kota Medan dengan menyanyikan lagu Man Down milik Rihanna. Saat itu ia berhasil mendapatkan "golden tiket" dan lolos ke tahap eliminasi di Jakarta. Namun ia tersisih di Babak Eliminasi Episode Pertama dan tidak mempunyai kesempatan untuk tampil di babak spektakuler. Melalui acara ini publik mulai mengenalnya. Bahkan fans Indah yang diberi nama "ineversal" sudah muncul sejak saat itu. Indah meresmikan nama "ineversal" pada tanggal 01 Februari 2014 sehingga tanggal tersebut merupakan hari jadi buat semua fans Indah. Video saat audisi Indonesian Idol sudah ditonton lebih dari 3 juta kali. Ia juga sempat mengikuti LA Meet Labels Kota Medan tahun 2012 yang diselenggarakan oleh L.A. Lights dengan menyanyikan lagu "Terbaikkah Untukku" yang merupakan singel miliknya dan lagu "" milik Christina Aguilera. Selain itu dalam acara "Hitam Putih" Trans7 yang dipandu oleh Deddy Corbuzier pada tanggal 13 Januari 2015, Indah mengatakan bahwa ia pernah mengikuti ajang pencarian bakat lain selain "Rising Star Indonesia" dan "Indonesian Idol" yaitu "Indonesia Mencari Bakat", "Indonesia's Got Talent", dan "X Factor Indonesia". Namun saat itu ia tidak lolos. Saat audisi "X Factor" di Medan, Indah membentuk grup vokal bersama tiga orang teman wanitanya dengan nama ""Four Stars"". Saat itu grupnya lolos untuk mengikuti audisi di Jakarta dengan juri utama, Ahmad Dhani, Bebi Romeo, Rossa, dan Anggun. Namun sebelum mengikuti audisi di Jakarta, Indah mengundurkan diri dari grup karena sesuatu hal. Sehingga grupnya mengikuti audisi di Jakarta tanpa Indah dan akhirnya mereka tidak lolos. Sebelum mengikuti ajang pencarian bakat di televisi dan bersolo karier, Indah pernah tergabung dalam sebuah band indie asal Medan "Bionic Band" sebagai vokalis dan sempat mengeluarkan singel yang berjudul "Semua Ini Untukmu" bersama band tersebut.
2014: ""Rising Star Indonesia"".
"Rising Star Indonesia": "Gangsta" dan Kat Dahlia.
Setelah kegagalan Indah di "Indonesian Idol" musim ke-8, pada tahun 2014 Indah mengikuti kompetisi "Rising Star Indonesia" musim pertama yang juga ditayangkan di stasiun televisi RCTI. Saat babak audisi langsung episode keempat, ia membawakan lagu "Gangsta" milik penyanyi rap asal Amerika Serikat Kat Dahlia. Pada babak tersebut, Indah mendapatkan suara sebesar 93%. Menariknya, setelah penampilan Indah tersebut Kat Dahlia langsung memberikan apresiasi kepadanya lewat Twitter. Melalui acara "Rising Star Indonesia" pula, ia berkesempatan untuk berbicara langsung dan duet dengan penyanyi rap tersebut. Jumat, 19 Desember 2014 babak grand final pun digelar. Dengan menyanyikan lagu "" milik Maroon 5, "Man Down" milik Rihanna dan lagu kemenangannya "Come N Love Me", Indah berhasil menjadi juara "Rising Star Indonesia" musim pertama.
Juara "Rising Star Indonesia".
Babak Final "Rising Star Indonesia" dilaksanakan pada 19 Desember 2014. Babak ini menghadirkan Rossa sebagai "expert" tamu mendampingi "expert" tetap Bebi Romeo, Ahmad Dhani dan Judika serta menghadirkan grup musik rock asal Denmark Michael Learns to Rock sebagai bintang tamu. Berbeda dengan ajang pencarian bakat lainnya yang menyisakan dua finalis di akhir kompetisi, "Rising Star Indonesia" menyisakan empat finalis untuk memperebutkan juara pertama. Indah, Hanin Dhiya, Ghaitsa Kenang, dan grup band Bluesmates berhasil lolos ke babak grand final. Babak ini terbagi menjadi tiga tahap. Di setiap tahap, finalis harus mendapatkan voting tertinggi untuk bisa mengalahkan finalis lainnya. Pada tahap pertama, Bluesmates mendapatkan voting terendah dan gagal untuk masuk ke tahap selanjutnya. Pada babak kedua, hasil voting dari penampilan pertama dan kedua diakumulasikan dan Ghaitsa mendapatkan jumlah voting terendah yang secara otomatis tidak lolos ke tahap selanjutnya. Di babak akhir, Indah dan Hanin harus bersaing ketat untuk mendapatkan voting setinggi-tingginya. Dengan menyanyikan lagu "" milik Maroon 5 pada babak pertama, "Man Down" milik Rihanna pada babak kedua dan lagu kemenangannya "Come N Love Me" pada babak akhir, Indah berhasil mendapatkan jumlah voting tertinggi dan menjadi juara "Rising Star Indonesia" musim pertama.
Setelah menjadi juara "Rising Star Indonesia", pada tanggal 21 Desember 2014, Indah tampil perdana di kota Makassar untuk menghibur ribuan karyawan BRI dalam rangkaian HUT BRI ke 119 di Mal GTC Makassar. Ia membawakan lagu Cindai, Nirmala, Bang Bang, dan Gangsta. Hari berikutnya pada tanggal 22 Desember 2014, untuk pertama kalinya, Ia tampil di acara dahsyat RCTI membawakan singel perdananya "Come N Love Me". Pada malam pergantian tahun , 31 Desember 2014, Indah diundang oleh wali kota Medan untuk mengisi acara dalam rangka memeriahkan malam tahun baru di Pematang Siantar, Medan. Ia menghibur warga Medan dengan menyanyikan lagu Bang Bang, Gangsta, dan Nirmala.
2015-sekarang : Singel, ""Soundtrack"" Film & Debut Album.
Di awal tahun 2015, Indah mengunjungi kantor camat Medan Denai dan kantor wali kota Medan untuk mengucapkan terima kasih atas dukungan warga dan pemerintah kota Medan selama ia berkompetisi di ajang "Rising Star Indonesia", sehingga ia bisa menjadi pemenangnya. Pada tanggal 13 Januari 2015, Indah diundang dalam acara "Hitam Putih" Trans7 yang dipandu oleh Deddy Corbuzier. Dalam acara itu Indah mengatakan bahwa sebenarnya ia pernah mengikuti ajang pencarian bakat lain selain "Rising Star Indonesia" dan "Indonesian Idol" yaitu "Indonesia Mencari Bakat", "Indonesia's Got Talent", dan "X Factor Indonesia". Namun saat itu ia tidak lolos. Pada tanggal 23 Januari 2015, Indah menjadi bintang tamu Dahsyatnya Awards RCTI berduet dengan juara "X Factor Indonesia" musim pertama, Fatin Shidqia menyanyikan lagu "Problem" milik Ariana Grande. Setelah menjadi juara "Rising Star Indonesia", jadwal Indah sangat padat baik untuk acara "on air" maupun "off air". Pada tanggal 07 Februari 2015, Indah menjadi bintang tamu dalam acara deklarasi partai Perindo yang diselenggarakan di JIEXPO Kemayoran, berkolaborasi dengan Ayu Ting Ting,Virzha Idol, dan Mike Mohede. Setelah sempat gagal di Indonesian Idol musim ke 8, pada tanggal 14 Februari 2015, Indah menjadi bintang tamu dalam acara Indonesian Idol Junior berduet dengan Vitara menyanyikan lagu "Impossible" milik Shontelle. Selain itu Indah juga berkolaborasi dengan Jojo dan Rian menyanyikan kembali lagu yang sempat dibawakannya dalam kompetisi di "Rising Star Indonesia" yaitu "Nirmala". Pada tanggal 06 Maret 2015, Indah tampil dalam konser bertajuk "Mega Konser Dunia" yang diselenggarakan oleh RCTI dengan bintang utama Christina Perri. Dalam acara ini, Indah menyanyikan singel "Come N Love Me" versi remix feat DJ Indyana & DJ Yasmin. Setelah sempat cuti kuliah karena ingin fokus dalam bernyanyi, pada tanggal 08 April 2015, secara resmi Indah diwisuda dari Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara dengan gelar Sarjana Ekonomi.
Pada tanggal 26 Mei 2015, Warner Music Indonesia merilis singel religi Indah di iTunes. Lagu tersebut berjudul "Dua Pertiga Malam" ciptaan komposer ternama Dwiki Dharmawan. Sehari berikutnya yaitu pada tanggal 27 Mei 2015, Video Klip Come N Love Me dirilis di youtube Warner Music Indonesia. Video Klip ini merupakan hasil kerjasama antara Warner Music dengan produk hijab ternama Zoya. Bahkan Zoya mengadakan kuis untuk mencari model video klip tersebut. Pemenang kuis diikutsertakan dalam pembuatan video klip di Singapura. Pada tanggal 14 Agustus 2015, Warner Music Indonesia merilis singel daur ulang ciptaan Rinto Harahap yang berjudul "Biarlah Sendiri". Singel ini akan ada di album "Tribute To Rinto Harahap" bersama dengan penyanyi lainnya. Pada tanggal 22 September 2015, Indah tampil di Ami Awards sebagai pembaca nominasi sekaligus pengisi acara berduet dengan band Republik. Pada tanggal 30 November 2015, Indah menjadi bintang tamu dalam acara bertajuk "Music Of The Day" di stasiun televisi RCTI bersama Harris J.
Di awal tahun 2016, yaitu pada tanggal 13 Januari 2016, Indah merilis singel ke empat nya yang berjudul "Rabbana". Singel ini juga merupakan "soundtrack" utama untuk film Ketika Mas Gagah Pergi. Lagu ini adalah ciptaan Rizki Awan dan Dwiki Dharmawan sebagai "arranger" musiknya. Tak hanya Dwiki, lagu ini juga melibatkan "Czech Symphony Orchestra" asal Praha untuk memberikan balutan aransemen orkestra yang cantik dan megah. Rekaman musik sendiri dilakukan di Paris, sementara "take vocal" Indah dilakukan di studio Dwiki Dharmawan . Perilisan singel "Rabbana" bersamaan dengan perilisan video klip lagu tersebut. Proses pembuatan video klip cukup menarik, karena Indah diharuskan memerankan adegan menangis dan Indah berhasil memerankan adegan tersebut. Berbeda dengan singel-singel sebelumnya, untuk singel "Rabbana", Indah mengadakan "conferensi pers" di kantor Warner Music Indonesia. Dalam rangka promosi film Ketika Mas Gagah Pergi, Indah bersama para pemain film Ketika Mas Gagah Pergi melakukan promosi di kota-kota seluruh Indonesia. 
Pada tanggal 01 Juni 2016, Indah ikut berpartisipasi dalam program penanaman pohon trembesi yang diadakan oleh Djarum Fondation di pulau Madura. Selain ikut berpartisipasi, Indah juga menjadi bintang tamu dalam acara tersebut. Pada tanggal 11 Juni 2016, Indah menjadi satu-satunya penyanyi yang digandeng musisi legendaris Indonesia Iwan Fals untuk duet dalam konsernya yang bertajuk Konser Situs Budaya Aceh . Pada tanggal 14 Oktober 2016, Indah menjadi bintang tamu dalam acara Panasonic Gobel Awards berkolaborasi dengan Rizki Ridho D'Academy. Pada tanggal 16 Desember 2016, Warner Musik Indonesia merilis singel kelima Indah dengan judul "PHP".Saat ini Indah sedang mempersiapkan untuk debut album perdananya yang direncanakan rilis tahun 2017 dibawah label Warner Musik Indonesia.
Brand Ambassador.
Setelah menjuarai "Rising Star Indonesia" musim pertama, pada tanggal 27 Desember 2014, Indah secara resmi didaulat menjadi "Brand Ambassador" salah satu fashion hijab ternama di Indonesia, "Zoya Fashion". Zoya Fashion juga merupakan "costume" yang dipakai Indah selama ia tampil di panggung "Rising Star Indonesia" dari babak 14 besar sampai dengan babak grand final. Pada tanggal 29 Desember 2014, Indah melakukan kunjungan pertamanya sebagai "Brand Ambassador" Zoya di Store Zoya Plaza Medan Fair.
Keartisan dan citra.
Indah mengagumi penyanyi internasional seperti Christina Aguilera, Rihanna, Kat Dahlia, dan Agnez Mo. Ia dikenal memiliki karakter suara yang unik, "Jamaican Voice", bahkan Presiden ketiga Republik Indonesia BJ Habibie mengagumi sosok Indah. Selama tampil di "Rising Star Indonesia" ia mengusung berbagai jenis musik seperti Pop, R&B, Reggae, Hip hop, , , dan Melayu. Indah termasuk kontestan yang bisa membawakan lagu dari berbagai jenis genre musik termasuk dangdut dan "bollywood". Bahkan karena Indah piawai dalam membawakan lagu-lagu rap, ia dijuluki ""The Queen Of Rap"".
Kini Indah memiliki fans yang tersebar di seluruh Indonesia yang diberi nama "INEVERSAL" yang diambil dari kata "universal" yang artinya menyeluruh dan diambil dari nama panggilannya yaitu Inev. Sehingga jika digabungkan artinya adalah fans Indah menyeluruh di Indonesia. Nama "ineversal" merupakan pemilihan dari Indah sendiri. Arti lain dari ineversal adalah singkatan dalam bahasa inggris ""Indah Nevertari is Forever Shinning and Luster"".

</doc>
<doc id="1642005" url="?curid=1642005" title="Eimert van Middelkoop">
Eimert van Middelkoop

Eimert van Middelkoop (kelahiran 14 Februari 1949) adalah seornag politikus Belanda di partai ChristianUnion (CU). Dari 2007 sampai 2010, ia menjadi Menteri Pertahanan dalam kabinet Balkenende keempat. Pada 2010, ia menjabat sebagai Menteri Perumahan, Masyarakat dan Integrasi ("Wonen, Wijken en Integratie").
Biografi.
Kehidupan awal.
Setelah sekolah tinggi, van Middelkoop menempuh pendidikan di sebuah tempat yang sekarang ini adalah Universitas Erasmus, yang memberinya gelar B.A. dalam bidang Sosiologi pada 1971. Pada 1971 dan 1972, ia menjadi guru di Akademi Sosial Reformasi di Zwolle.
Politik.
Van Middelkoop menjadi anggota Dewan Perwakilan pada 1989, saat berafiliasi dengan Liga Politik Reformasi. Sejak 2000, ia bergabung dengan ChristianUnion, yang merupakan produk dari penyatuan Aliansi Politik Reformasi dan Federasi Politik Reformator. Ia mengkhususkan diri dalam urusan luar negeri dan militer, membentuk komite investigasi khusus dalam peran Belanda pada keruntuhan Srebrenica. Ia kehilangan kursinya di Dewan Perwakilan pada pemilihan 2002.
Dari 2003 sampai 2007, van Middelkoop menjadi anggota Senat Belanda. Pada pemilihan 2006, partai ChristianUnion menggandakan kursinya dan bergabung dalam kabinet Balkenende keempat. Van Middelkoop menjadi Menteri Pertahanan pada 2007.
Pada September 2008, ia mengatakan pada majalah opini Belanda, "Vrij Nederland", bahwa ia akan sangat tidak senang untuk bergabung dengan tentara. Karena hal tersebut, ia mendapatkan kritik dari serikat buruh militer, yang mengatakan bahwa Van Middelkoop telah kehilangan kredibilitasnya.

</doc>
<doc id="1642006" url="?curid=1642006" title="Paradise Lost (Symphony X album)">
Paradise Lost (Symphony X album)

Paradise Lost adalah album studio ketujuh oleh band progressive metal Symphony X, dirilis pada tanggal 26 Juni 2007 melalui Inside Out Music. Ini adalah album konsep yang terinspirasi oleh puisi epik John Milton, "Paradise Lost" tahun 1667. Album ini yang pertama untuk band menempati posisi 123 "Billboard" 200 Amerika Serikat dan bertahan selama seminggu, serta mencapai No 1 di "Billboard"'s Heatseekers dan 100 besar di lima negara lain.

</doc>
<doc id="1642008" url="?curid=1642008" title="Iconoclast (Symphony X album)">
Iconoclast (Symphony X album)

Iconoclast adalah album studio kedelapan oleh band progressive metal Symphony X. Album ini dirilis pada tanggal 17 Juni 2011, di Eropa, 21 Juni 2011, di Amerika Serikat dan pada tanggal 28 Juni 2011 di Kanada.

</doc>
<doc id="1642011" url="?curid=1642011" title="Ghaitsa Kenang">
Ghaitsa Kenang

Ghaitsa Puteri Recista Kenang, dikenal dengan nama Ghaitsa Puteri atau Ghaitsa Kenang () adalah seorang penyanyi asal Kota Pontianak, Kalimantan Barat, Indonesia. Ia adalah juara ketiga ajang "Rising Star Indonesia" yang ditayangkan stasiun televisi RCTI tahun 2014. Sebelum berada di "Rising Star Indonesia", ia pernah mengikuti ajang Indonesian Idol musim kedelapan, namun ia gugur di babak eliminasi episode kedua. Ia telah memiliki singel sendiri berjudul "Cinta Kan Ku Gapai" dan video musik lagu ini sudah diunggah melalui situs YouTube. pacar nya redo perdana.
Karier.
Mengawali karier sebagai vokalis grup band yang ia dirikan sendiri, Ghaitsa yang kala itu masih sekolah di SMA Negeri 4 Pontianak berani melampiaskan hasrat bermusiknya dengan memainkan gitar akustik. Walaupun belum mahir, tetapi kualitas vokalnya sempat disamakan dengan Colbie Caillat, penyanyi asal Amerika Serikat. Selama 4 tahun, ia menjadi vokalis grup band dan meraih banyak gelar juara diberbagai macam festival musik di Pontianak dan Singkawang. Bahkan ia sempat muncul di TVRI Kalimantan Barat pada tahun 2012 sebagai artis lokal yang belum tenar. Sayangnya, keberhasilannya itu membuatnya jenuh dan memutuskan untuk tidak berkarier sebagai vokalis grup band. Ia menilai bahwa menjadi vokalis tidaklah nyaman, karena dirinya merasa ditekan atau terkena intervensi dari rekan satu grup bandnya. Lantas, bersolo karier adalah jalan terbaik demi melepas tekanan dari rekan-rekannya yang cenderung lebih menguasai panggung dibanding dirinya sendiri. Maka berangkatlah Ghaitsa ke Jakarta seusai lulus SMA sehingga mengikuti ajang sekelas Indonesian Idol dan Rising Star Indonesia. Hasilnya ia mampu mendapat pengakuan masyarakat serta penghasilan cukup demi menyambung perekonomian keluarga. 
2014 - sekarang : Setelah "Rising Star Indonesia" dan Debut Singel.
Setelah menjadi runner up 2 di Rising Star Indonesia season 1, Ghaitsa tampil sebagai pengsisi acara dalam pergelaran tinju dunia antara Daud Yordan vs Ronald Pontillas yang diadakan di GOR Pangsuma Pontianak, Kalimantan Barat. Ghaitsa juga mengeluarkan debut singelnya yang berjudul "Matahariku". Ghaitsa juga sering tampil secara off air dan on air setelah kemunculannya di ajang pencarian bakat tersebut. Pada 16 Januari, Ghaitsa menjadi bintang tamu di acara Bukan Empat Mata bersama penyanyi Yuka dan drummer wanita Rani Ramadhany di TransTV yang dipandu oleh Tukul Arwana. Dalam acara tersebut, Ghaitsa tampil membawakan lagu "Bento" milik Iwan Fals. Pada 23 Januari, Ghaitsa tampil dalam Dahsyatnya Awards 2015 yang diadakan di Istora Senanyan, Jakarta. Dalam acara tersebut, Ghaitsa tampil bersama Virzha dan mem

</doc>
<doc id="1642012" url="?curid=1642012" title="Arie Slob">
Arie Slob

Arie Slob (, kelahiran 16 November 1961 di Nieuwerkerk aan den IJssel, Holland Selatan) adalah seorang politikus Belanda dan mantan guru sejarah. Ia menjadi anggota Dewan Perwakilan Belanda untuk partai ChristianUnion (ChristenUnie) sejak 19 November 2002. Sejak 28 April 2011 ia juga menjadi Pemimpin partai dan Pemimpin parlementer, untuk menggantikan André Rouvoet. Ia berfokus pada Dewan Kerajaan, keamanan, hak-hak konstitusional, infrastruktur dan perikanan.
Biografi.
Slob mempelajari sejarah. Ia memulai karier politiknya sebagai anggota dewan kota Zwolle dari 1993 sampai 2001. Pada 2001, Slob menjadi anggota Dewan Perwakilan untuk Liga Politik Reformasi (GPV) ketika pemimpin Gert Schutte pensiun. Setelah pemilihan 2002, ChristianUnion yang baru dibentuk kehilangan kursi, dan Slob tidak kembali ke parlemen. Ketika lijsttrekker Kars Veling mundur karena kalah dalam pemilihan, Slob mengambil tempatnya. Ia mendapatkan tempat kedua pada daftar kandidat ChristianUnion pada pemilihan 2003, dan terpilih kembali.
Setelah pemilihan umum 2006, Slob dan lijsttrekker dari partainya André Rouvoet mewakili ChristianUnion dalam negosiasi-negosiasi untuk pembentukan pemerintahan Belanda yang baru.
Slob adalah anggota Komite Parlementer pada Proyek--Proyek Infrastruktur.

</doc>
<doc id="1642016" url="?curid=1642016" title="Tony Levin">
Tony Levin

Anthony Frederick "Tony" Levin , adalah musisi dan komposer Amerika, yang mengkhususkan diri dalam bass gitar, Chapman Stick dan bass tegak. Dia juga bernyanyi dan memainkan synthesizer. Levin dikenal untuk karyanya dengan pelopor progressive rock, King Crimson dan Peter Gabriel. Dia juga anggota dari kelompok instrumental rock - prog rock / jazz fusion Liquid Tension Experiment; dan saat ini memimpin band sendiri, "Stick Men".

</doc>
<doc id="1642017" url="?curid=1642017" title="Gert Schutte">
Gert Schutte

Gerrit Jan (Gert) Schutte (kelahiran 24 Mei 1939 di Nieuwpoort) adalah seorang mantan politikus Belanda. Ia adalah anggota Dewan Perwakilan Belanda untuk Liga Politik Reformasi dan terakhir untuk ChristianUnion.
Setelah menyelesaikan pendidikan tinggi pada 1956 Schutte mulai bekerja sebagai pelayan sipil pada munisipalitas Giessenburg. Ia bekerja dengan fungsi yang sama pada munisipalitas Schoonhoven, Elst dan Nieuwpoort. Pada 1968 sampai 1981 ia menjadi deputi-sekretaris, pelayan sipil tertinggi kedua, pada munisipalitas Zeist. Pada tahun-tahun yang sama, ia mengikuti sejumlah pendidikan khusus dalam pemerintahan pada pemerintahan lokal. Dari 1969 sampai 1974 ia juga mengajarkan Hukum di berbagai Munisipalitas.
Dari 1974 sampai 1978 Schutte menjadi anggota Provinsi Negara provinsi Utrecht untuk Liga Politik Reformasi. Pada 1981 ai terpilih dalam Dewan Perwakilan Belanda. Ia adalah satu-satunya perwakilan dari partainya dan, karena itu, Pemimpin kelompok parlementer. Pada 1989 partai mendapatkan kursi kedua dalam Parlemen sampai pengunduran dirinya pada 2001 ia bekerja bersama dengan Eimert van Middelkoop.
Setelah pengunduran dirinya, Schutte menjabat sebagai anggota Badan Seleksi. Ia juga menginvestigasi penipuan sejumlah institusi Belanda dalam pendidikan tinggi dan anggota komite yang terlibat dalam persiapan perjanjian pendirian Konstitusi Eropa.
Schutte adalah kolumnis Friesch Dagblad dan Persunie. Ia adalah ayah dari enam anak dan anggota Gereja Reformasi di Belanda (Liberal).

</doc>
<doc id="1642019" url="?curid=1642019" title="Anak-anak Goebbels">
Anak-anak Goebbels

Anak-anak Goebbels adalah lima putri dan satu putra yang lahir dari menteri propaganda Nazi Joseph Goebbels dan istrinya Magda Goebbels. Anak-anak tersebut, yang lahir antara 1932 dan 1940, dibunuh oleh kedua orangtua mereka di Berlin pada 1 Mei 1945, hari dimana kedua orangtua tersebut melakukan bunuh diri.
Magda Goebbels memiliki putra tertua, Harald Quandt, dari pernikahan sebelumnya dengan Günther Quandt. Ia tidak hadir ketika saudara-saudara tirinya dibunuh.
Anak-anak.
Harald.
Magda menikahi Günther Quandt pada Januari 1921 dan sepuluh bulan kemudian Harald Quandt lahir dari pasangan tersebut. Pernikahan Magda dan Günther Quandt berakhir dengan perceraian pada 1929 dan pada 1931 Magda menikahi Joseph Goebbels (Adolf Hitler sebagai saksi).
Ia kemudian menjabat sebagai letnan di Luftwaffe dan menjadi satu-satunya anggota keluarga yang selamat pada perang tersebut, menjadi industrialis Jerman Barat utama pada 1950an dan 1960an. Harald meninggal pada 1967, ketika pesawat pribadinya jatuh di Italia.
Helga Susanne.
Lahir pada 1 September 1932. Goebbels adalah kebanggaan dari putri tertuannya
Ia difoto dengan Hilde mewakili Hitler dengan bunga-bunga pada hari ulang tahunnya pada 20 April 1936.
Helga berumur 12 tahun ketika ia meninggal.
Hildegard Traudel.
Lahir pada 13 April 1934, Hildegard umumnya disebut "Hilde". Dalam entri buku harian 1941, Joseph menyebut dirinya sebagai "seekor tikus kecil".
Ia difoto dengan Helga mewakili Hitler dengan bunga-bunga pada hari ulang tahunnya pada 20 April 1936.
Hilde berumur sebelas tahun ketika ia meninggal.
Helmut Christian.
Lahir pada 2 Oktober 1935, Helmut dianggap sensitif dan terkadang pemimpi. Dalam buku hariannya, Goebbels menyebut dirinya seornag "badut."
Helmut berusia sembilan tahun ketika ia meninggal.
Holdine Kathrin.
Lahir pada 19 Februari 1937.
Ia berusia delapan tahun ketika ia meninggal.
Hedwig Johanna.
Lahir pada 5 Mei 1938, ia umumnya disebut "Hedda".
Ia berusia tujuh tahun ketika ia meninggal.
Heidrun Elisabeth.
Lahir pada 29 Oktober 1940.
Dalam media.
Pada 1937, Helga dan Hilde difoto dengan ayah mereka di Berlin Frühjahrsregatta.

</doc>
<doc id="1642023" url="?curid=1642023" title="Sophie Paris">
Sophie Paris

Sophie Martin adalah perusahaan dan merek busana Indonesia yang berdiri di Jakarta pada tahun 1995. Perusahaan ini mendistribusikan pakaian, aksesori mode, dan kosmetik dengan metode penjualan langsung. 
Awalnya perusahaan ini bernama Sophie Martin, namun kemudian ditambahkan kata "Paris" sebagai bagian dari strategi pemasaran.
Sejarah.
Pendirian Sophie Paris dimulai dari usaha pembuatan tas rumahan oleh ekspatriat asal Perancis, Bruno Hasson. Tas yang diproduksi mendapat sambutan baik dari masyarakat dan lambat laun penjualannya semakin pesat. Oleh sebab itu, Bruno Hasson merekrut karyawan, menyewa gedung, dan menerapkan sistem penjualan langsung dengan memanfaatkan tenaga penjual yang diberi insentif untuk menjual produk Sophie Martin. Selanjutnya Sophie Martin dipasarkan melalui sistem pemasaran berjenjang (MLM) dengan merekrut anggota sebagai mitra untuk memasarkan produk-produk Sophie hingga ke pelosok Nusantara. 
Sophie Martin kemudian memperluas bisnisnya keluar negeri dengan membuka kantor perwakilan di Manila, Filipina pada tahun 2002. Kemudian pada tahun 2008, perusahaan ini menerapkan strategi merk Sophie Paris, di mana Sophie Martin menjadi bagian dari merek Sophie Paris yang memayungi beberapa merek di bawahnya .
Tahun 2009, Sophie Paris membuka perwakilan di Casablanca, Maroko, dan pada 2010 berhasil melebarkan bisnis hingga ke Vietnam, serta Malaysia pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1642026" url="?curid=1642026" title="Jeanine Hennis-Plasschaert">
Jeanine Hennis-Plasschaert

Jeanine Antoinette Hennis-Plasschaert (kelahiran 7 April 1973) adalah seorang politikus Belanda dari Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi (VVD). Ia telah menjadi Menteri Pertahanan dalam Kabinet Rutte II sejak 5 November 2012. Ia sebelumnya menjabat sebagai Anggota Parlemen Eropa untuk Aliansi Liberal dan Demokrat untuk Grup Eropa dari 20 Juli 2004 sampai 17 Juni 2010 ketika ia menjadi Anggota Dewan Perwakilan yang menjabat sampai 5 November 2012.
Biografi.
Kehidupan awal.
Jeanine Antoinette Plasschaert lahir di Heerlen, Belanda. Ia menempuh pendidikan menengahnya die St. Anthony's College in Gouda dan kemudian dilanjutkan di Akademi Sekretarial Eropa di Utrecht. 
Politik.
Pada 2004 Hennis-Plasschaert terpilih dalam Parlemen Eropa untuk VVD (afiliasi parlementer Eropa: Partai Demokrat dan Reformasi Liberal Eropa) dengan 44,000 suara preferensi. Pada Parlemen Eropa, Hennis-Plasschaert menjadi aanggota Komite pada Transportasi dan Pariwisata dan kemudian Komite pada Kebebasan Sipil, Keadilan dan Urusan Dalam Negeri. Ia juga menjabat sebagai anggota Delegasi Komite Parlementer Bersama UE-Rumania dan kemudian Delegasi Komite Parlementer Bersama EU-Turki.
Ia mendapatkan peringkat ke-4 pada daftar partainya pada pemilihan umum Belanda 2010 dan menjadi anggota Dewan Perwakilan Belanda.
Kehidupan pribadi.
Ia menikah dengan Erik-Jan Hennis sejak 27 September 2003 dan memiliki seorang putra tiri. Mereka tinggal di Nederhorst den Berg.

</doc>
<doc id="1642030" url="?curid=1642030" title="Stasiun Tegowanu/layout">
Stasiun Tegowanu/layout


</doc>
<doc id="1642031" url="?curid=1642031" title="Ammar Zoni">
Ammar Zoni

Ammar Zoni () adalah aktor dan atlet silat berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Ia mengawali kariernya sebagai seorang model, kemudian ia memulai karier sebagai aktor dengan membintangi sinetron "Khanza 2" bersama Velove Vexia dan Michella Putri. Selain sebagai aktor, ia beberapa kali menjadi bintang iklan. Pemilik tinggi badan 184 cm ini pernah menjadi bintang iklan Freshcare bersama Agnes Monica. Pada November tahun 2014, Ammar Zoni bermain di 7 Manusia Harimau, berperan sebagai Rajolangit.

</doc>
<doc id="1642034" url="?curid=1642034" title="Stasiun Tarik/layout">
Stasiun Tarik/layout


</doc>
<doc id="1642035" url="?curid=1642035" title="Faktor orang ketiga">
Faktor orang ketiga

Faktor orang ketiga atau sindrom orang ketiga mengacu pada sejumlah laporan bahwa korban yang mengalami peristiwa traumatik merasa ditemani oleh sosok lain yang tak terlihat layaknya, "roh". Sir Ernest Shackleton dalam bukunya "South" menjelaskan keyakinannya bahwa sesosok makhluk tak berwujud menemani dirinya dan dua rekannya pada hari-hari terakhir petualangan mereka. Shackleton menulis, "selama 36 jam yang panjang dan melelahkan di pegunungan dan gletser tak bertanda di Georgia Selatan, saya sering merasa gerombolan kami justru terdiri dari empat orang, bukan tiga." Pengakuannya membuat orang-orang yang selamat dari keadaan sulit ikut berbagi pengalaman mereka soal orang ketiga.
Beberapa tahun terakhir, petualang terkenal seperti pendaki Reinhold Messner, penjelajah kutub Peter Hillary, serta Ann Bancroft turut melaporkan pengalaman serupa. Satu studi kasus yang melibatkan sejumlah petualang membuktikan bahwa orang-orang yang paling sering mengalami hal ini adalah pendaki gunung, dilanjutkan oleh pelayar solo dan korban kapal tenggelam yang selamat, dan penjelajah kutub di peringkat terakhir. Beberapa jurnalis mengaitkan orang ketiga dengan konsep malaikat penjaga atau teman khayalan. Penjelasan ilmiah menganggap fenomena orang ketiga sebagai mekanisme bertahan hidup atau contoh bikameralisme. Konsep ini dipopulerkan melalui buku "The Third Man Factor" karya John G. Geiger yang mendokumentasikan beberapa contoh peristiwa orang ketiga.
Tokoh terkenal.
Berikut adalah beberapa tokoh yang mengaku pernah ditemani orang ketiga:
Sastra.
Baris ke-359 sampai 365 pada puisi modernis T. S. Eliot yang berjudul "The Waste Land" (1922) terinspirasi oleh pengalaman Shackleton. Eliot merujuk kisah Shackleton pada catatan karyanya.

</doc>
<doc id="1642045" url="?curid=1642045" title="Gua Kristal Raksasa">
Gua Kristal Raksasa

Gua Kristal Raksasa atau Gua Kristal-Kristal () adalah gua yang terhubung dengan Tambang Naica di bawah permukaan kota Naica, Chihuahua, Meksiko. Di bilik utama gua ini terdapat kristal selenit raksasa (gipsum, CaSO·2 HO), yang merupakan salah satu kristal alami terbesar yang pernah ditemukan. Kristal terbesar yang ditemukan di gua ini tercatat memiliki panjang , diameter , dan massa 55 ton. Suhu di gua ini amat tinggi dan dapat mencapai dengan kelembaban 90 hingga 99 persen. Akibatnya, Gua Kristal Raksasa masih belum sepenuhnya dijelajahi. Tanpa pakaian pelindung, manusia hanya dapat bertahan selama sepuluh menit.
Sekelompok ilmuwan yang disebut "Naica Project" merupakan kelompok yang banyak meneliti gua ini.
Pembentukan kristal.
Naica terletak di patahan kuno dan di bawah gua ini terdapat bilik magma. Magma memanaskan air tanah dan menjadikannya jenuh akan mineral, salah satunya gipsum. Rongga di gua diisi oleh air panas ini dan tetap terisi selama 500.000 tahun. Selama itu, suhu air tetap stabil di atas 50 °C (122 °F), sehingga kristal dapat terbentuk dan membesar.

</doc>
<doc id="1642054" url="?curid=1642054" title="KRI Multatuli (561)">
KRI Multatuli (561)

KRI "Multatuli" (561) adalah kapal komando yang dioperasikan oleh TNI Angkatan Laut.

</doc>
<doc id="1642055" url="?curid=1642055" title="FireMonkey">
FireMonkey

FireMonkey adalah pustakan antar muka grafis yang bersifat lintas platform yang dikembangkan oleh Embarcadero Technologies untuk digunakan dalam perangkat lunak Delphi, C++Builder, dan AppMethod dengan bahasa C++ atau Object Pascal untuk untuk mengembangkan aplikasi lintas platform yang dapat berjalan pada sistem operasi Android, iOS, Windows, serta Mac OSX.
Sejarah.
FireMonkey didisain oleh Eugene Kryukov dari KSDev, sebuah perusahaan yang terletak di Ulan-Ude, Russia sebagai pustaka antar muka grafis generasi baru yang berbasis vector yang dinamai VGScene. Pada tahun 2011, produk tersebut dijual pada perusahaan Amerika, Embarcadero Technologies, dan oleh Embarcadero disertakan sebagai pustaka pada produk mereka. FireMonkey merupakan bagian pustaka dari Delphi, C++ Builder, dan RAD Studio sejak versi XE2.
Tinjauan.
FireMonkey merupakan pustaka antar muka grafis lintas platform yang memungkinkan pengembang membuat antar muka pengguna yang bisa berjalan pada beberapa platform seperti Windows, OSX, iOS, serta Android. Pustaka tersebut ditulis dengan memanfaatkan penggunaan GPU bila memungkinkan, dan aplikasi akan mendapatkan keuntungan atas akselerasi dari fitur perangkat keras yang tersedia dalam Direct2D pada Windows Vista, Windows 7, dan Windows 8, OpenGL pada Mac OSX, OpenGL ES pada iOS, dan Android. Pada sistem operasi dimana Direct2D tidak tersedia, seperti pada WIndows XP, implementasinya akan memanfaatkan GDI+.
Aplikasi dan antarmuka yang dikembangkan dengan memanfaatkan FireMonkey dipisahkan dalam dua kategori utama, "HD" dan "3D". Disebut sebagai aplikasi HD apabila aplikasi tersebut merupakan tipikal aplikasi tradisional dengan antar muka dua dimensi. Disebut sebagai HD karena FireMonkey secara keseluruhan merupakan pustaka UI berbasis vector, dan dapat diatur skala antar muka tanpa mempengaruhi kualitas dari antar muka itu sendiri. Jenis yang ke dua, antar muka 3D, menyediakan ragam pustaka antar muka berbasis 3D yang banyak digunakan untuk kebutuhan visualisasi. Dua kategori ini pada dasarnya bisa secara bebas dicampur pemanfaatannya.
FireMonkey tidak hanya sebatas sebagai pustaka antar muka, melainkan pula sebagai kerangka pengembangan perangkat lunak lengkap yang menyediakan beragam fitur serta fasilitas yang tersedia dalam VCL (Visual Component Library), pustaka antar muka bawaan. Yang membedakan antara FireMonkey dengan VCL adalah:
Karena pustaka tersebut bersifat lintas platform, kode sumber yang sama dapat digunakan pada platform-platform sistem operasi lain yang didukung. FireMonkey mendukung pengembangan berbasis 32-bit, maupun 64-bit pada Windows, 32-bit pada Mac OSX, iOS, serta Android.
Sejak dikenalkannya pada rilis XE2, telah banyak pengembangan lebih lanjut atas FireMonkey, dan saat ini terus dikembangkan secara aktif. Sebagai contoh pengembangan OSX sudah terintegrasi dengan baik dalam IDE, kebutuhan mesin Mac hanya digunakan sebagai pendistribusian akhir. Beragam komponen seperti sensor, gestur, GPS sudah ditambahkan sebagai fitur-fitur yang akan banyak digunakan saat mengembangkan aplikasi berbasis mobile.

</doc>
<doc id="1642056" url="?curid=1642056" title="Jessica Chastain">
Jessica Chastain

Jessica Michelle Chastain (lahir 24 Maret 1977) adalah aktris Amerika Serikat. Chastain memerankan tokoh pembantu di beberapa acara televisi sebelum tampil perdana di dunia perfilman pada tahun 2008 ("Jolene"). Pada tahun 2011, ia mendapat perhatian luas karena keterlibatannya di tujuh film; penampilannya sebagai Celia Foote di "The Help" mendapat banyak pujian serta nominasi Academy Award for Best Supporting Actress, Golden Globe, Screen Actors Guild Award, dan BAFTA pada kategori yang sama. Atas pemeranan tokoh utama di film thriller militer "Zero Dark Thirty" (2012), Chastain mendapat pujian secara luas dan memenangkan Broadcast Film Critics Association Award kategori Best Actress dan Golden Globe Award kategori Best Actress – Motion Picture Drama; ia juga masuk nominasi Academy Award kategori Best Actress.
Pada tahun 2012, "Time" memasukkannya sebagai satu dari "100 Orang Paling Berpengaruh di Dunia". Penampilan Chastain di "Zero Dark Thirty" (2013) dan film horor "Mama" (2013) membuat Richard Roeper menilainya sebagai "salah satu pemeran terbaik di generasinya".

</doc>
<doc id="1642063" url="?curid=1642063" title="Hoyte van Hoytema">
Hoyte van Hoytema

Hoyte van Hoytema (lahir 4 Oktober 1971) adalah sinematografer Belanda-Swedia yang menamatkan pendidikannya di Sekolah Film Nasional Polandia, Lodz. Ia lebih sering bekerja di Swedia, tetapi juga pernah menyelesaikan beberapa film di Jerman, Norwegia, Amerika Serikat, dan Britania Raya.
Kehidupan dan karya.
Hoyte van Hoytema telah merekam beberapa film cerita, dokumenter, dan seri TV. Kolaborasinya dengan sutradara Mikael Marcimain dan Tomas Alfredson dipuji secara luas dan dianugerahi sejumlah penghargaan nasional dan internasional.
Penghargaan.
Menang
Nominasi

</doc>
<doc id="1642065" url="?curid=1642065" title="Syncopy Inc.">
Syncopy Inc.

Syncopy Films Inc. adalah rumah produksi film yang berpusat di London, Inggris. Perusahaan ini didirikan oleh sutradara film, penulis naskah, dan produser Christopher Nolan dan istrinya, Emma Thomas. Nama Syncopy Films diambil dari "syncope", istilah kedokteran untuk menyebut pingsan atau kehilangan kesadaran.
Sejarah.
Pada tahun 2005, Christopher Nolan bekerja sama dengan Legendary Pictures untuk memproduksi "Batman Begins" (2005), "The Prestige" (2006), "The Dark Knight" (2008), "Inception" (2010), dan "The Dark Knight Rises" (2012) untuk Warner Bros. Pictures. Film terbaru Syncopy adalah "Man of Steel" (2013) yang disutradarai Zack Snyder.
Nolan kemudian menyutradarai film terbarunya, "Interstellar" (2014), yang diproduksi Paramount dan Warner Bros., dan dirilis pada tanggal 7 November 2014. Paramount menangani distribusi "Interstellar" di Amerika Serikat, sedangkan Warner Bros. menangani distribusi di Britania Raya dan seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1642069" url="?curid=1642069" title="Lynda Obst Productions">
Lynda Obst Productions

Lynda Obst Productions adalah rumah produksi film dan televisi Amerika Serikat yang didirikan oleh produser film Lynda Obst. Ia mendirikan perusahaan ini pada tahun 1989 dan memindahkannya ke Columbia Pictures. Pada tahun 1993, perusahaannya pindah ke Paramount Pictures. Meski Obst merupakan produser bagi beberapa film sejak 1980-an sampai sekarang, "Interstellar" menjadi film pertama yang menampilkan logo perusahaannya .
Media lain.
Buku:

</doc>
<doc id="1642071" url="?curid=1642071" title="Emma Thomas">
Emma Thomas

Emma Thomas adalah produser film Britania Raya yang dikenal karena memproduseri film-film seperti "The Prestige" (2006), "Inception" (2010), dan seri film "Batman" sejak 2005 sampai 2012. Ia sering bekerja sama dengan suaminya, sutradara dan produser Christopher Nolan.
Karier.
Selain memproduseri film, Thomas bekerja sebagai pengawas naskah sepanjang 1990-an dan menjadi asisten sutradara Stephen Frears untuk film "High Fidelity" (2000).
Pendidikan.
Thomas lulus dari University College London, tempat ia bertemu Nolan. Ia telah memproduseri seluruh film Nolan sejak 1997. Mereka bersama-sama mengoperasikan rumah produksi Syncopy Inc.
Kehidupan pribadi.
Per 2013, Thomas dan Nolan tinggal bersama empat anak mereka di Los Angeles.

</doc>
<doc id="1642072" url="?curid=1642072" title="Jonathan Nolan">
Jonathan Nolan

Jonathan "Jonah" Nolan (lahir 1976) adalah penulis, produser, penulis naskah, dan pengarang televisi Inggris-Amerika. Ia merupakan pencipta seri drama kriminal "Person of Interest" dan telah membantu menulis beberapa naskah bersama kakaknya, Christopher Nolan, untuk sejumlah film seperti "The Dark Knight", "The Dark Knight Rises", dan "Interstellar". Nolan akan menyutradarai "Westworld", seri televisi thriller fiksi ilmiah HBO.
Karya.
Fiksi ilmiah
Film
Televisi

</doc>
<doc id="1642077" url="?curid=1642077" title="David Gyasi">
David Gyasi

David Kwaku Asamoah Gyasi (lahir 2 Januari 1980) adalah aktor asal Inggris. Gyasi lahir di Hammersmith, London, dari keluarga imigran Nigeria. Ia mendapatkan peran besar pertamanya di film "Cloud Atlas" (2012).

</doc>
<doc id="1642082" url="?curid=1642082" title="Stand Up Indo">
Stand Up Indo

Stand Up Indonesia atau yang disingkat Stand Up Indo adalah sebuah komunitas yang dibentuk pada tahun 2011 untuk mengumpulkan bakat-bakat para pelawak tunggal atau komika di seluruh Indonesia. Komunitas ini didirikan mengingat sedang berkembangnya komedi tunggal atau "Stand Up Comedy" di Indonesia. Dalam komunitas ini, anggota yang merupakan komika nantinya akan dilatih, serta dipersiapkan untuk dapat mengikuti acara "open mic" hingga "stand up comedy show" yang diadakan di seluruh Indonesia. Pendiri dari komunitas ini adalah lima orang yang terdiri dari Ernest Prakasa, Ryan Adriandhy, Raditya Dika, Pandji Pragiwaksono, dan Isman H. Suryaman.
Sejarah.
Stand Up Indo adalah sebuah komunitas yang didirikan oleh beberapa orang yang sebelumnya sudah memiliki ketertarikan dengan dunia "stand up comedy". Sebut saja Ernest Prakasa dan Ryan Adriandhy, adalah dua orang yang dipertemukan dalam audisi Stand Up Comedy Indonesia yang diselenggarakan oleh Kompas TV. Mereka yang kemudian menjadi finalis acara ini berpikir bahwa mereka membutuhkan wadah untuk berlatih mempersiapkan diri untuk menghadapi ajang ini. Berawal dari pertemanan di jejaring sosial akhirnya mereka melibatkan Pandji Pragiwaksono dan Raditya Dika dan seorang penulis humor Isman H. Suryaman untuk mendirikan komunitas ini. Sebagai informasi sebelum komunitas ini terbentuk Pandji dan Raditya Dika sudah lebih dulu dikenal aksi-aksi standup comedy-nya melalui video yang mereka upload sendiri di kanal youtube mereka.
Berbekal follower twitter mereka memberanikan diri untuk mengadakan sebuah event yang mereka namai #standupnite. #standupnite1 Dilaksanakan 13 Juli 2011 di Comedy Cafe, Jakarta. Walau hanya melakukan promosi lewat twitter antusiasme masyarakat akan alternatif hiburan baru ini bisa dibilang luar biasa. Arief Didu, Intan AP, Asep Suaji – yang juga finalis Standup Comedy Kompas TV -, Isman, Ernest, Ryan, Pandji dan Raditya Dika berhasil menyedot perhatian pengunjung. Malam itu luar biasa, banyak selebriti – sungguhan maupun yang hanya terkenal di twitter/#selebtwit – yang hadir.
Lalu #standupnite2 dilaksanakan pada tanggal 2 Agustus 2011 di Bober Cafe Bandung. Kali ini banyak nama-nama baru yang menghiasi line up seperti: Muhadkly Acho, Mo Sidik – juga finalis Standup Comedy Kompas TV-, Dwika Putra, Tomy Malewa, Jonathan End, Reggy Hasibuan dan dua nama yang yang sudah mengisi di #standupnite1 yaitu: Asep Suaji dan Raditya Dika. Bober Cafe pecah, penonton membludak melebihi kapasitas cafe tersebut. Sebagian besar penonton bahkan harus rela nonton sambil berdiri atau duduk lesehan sepanjang acara berlangsung.
Masih di Bulan Agustus, tepatnya 17 Agustus 2011 di Rolling Stones Cafe Indonesia – Jl. Ampera Raya, Jakarta, Stand Up Indo melaksanakan sebuah acara amal bertajuk #laugh4love. Acara ini dimaksudkan untuk mengumpulkan dana untuk bayi kembar tiga – Adeela, Adeena dan Adeeva – yang ditinggal oleh ibunda mereka yang meninggal saat proses persalinan. Acara ini mematok minimum donasi Rp 50.000,00 dan berhasil mengumpulkan sekitar 700 penonton dengan nilai donasi mencapai Rp 24 juta. Beberapa aktivis jejaring sosial seperti Aulia Masna dan Rahne Putri turut meramaikan acara ini. Comics – sebutan untuk para standup comedian – atau komika baru yang sudah kenyang di acara open mic juga turut meramaikan acara ini, seperti: Luqman Baehaqi, Sam D. Putra, Shani Budi. Tak ketinggalan Miund dan Farhan yang sudah terlebih dahulu dikenal sebagai penyiar radio, turut meramaikan acara ini. Seorang Career Coach seperti Rene Suhardono dan seorang wartawan kocak Soleh Solihun juga masuk dalam line up. Acara ini ditutup oleh penampilan pamungkas dari Pandji.
Kemudian #standupnite3 adalah event berbayar pertama – di luar acara amal – yang dilakukan oleh Stand Up Indo. Masih di Rolling Stones Cafe Indonesia, pada tanggal 24 Agustus 2011, event ini berhasil mendatangkan lebih dari 900 pengunjung. Line up yang solid tidak henti-hentinya mengocok perut para pengunjung yang memadati RS Cafe malam itu. Sebagian besar mereka menonton sambil berdiri tetapi tetap di tempat sampai acara selesai. Acara ini dibuka oleh Indro Warkop dan menampilkan: Pandji, Ryan, Miund, Isman, Ernest Prakasa, Asep Suaji, Mosidik dan Raditya Dika. Media tentu menangkap fenomena ini. Dari sinilah Metro TV kemudian membuat sebuah program khusus bertajuk Stand Up Comedy Show.
Kepengurusan.
Dalam melaksanakan fungsinya sebagai komunitas, Stand Up Indo yang berpusat di Jakarta diketuai oleh seorang ketua eksekutif bersama seorang koordinator regional. Periode jabatan ketua eksekutif adalah setiap 2 tahun sekali. Berikut para pelawak tunggal yang menjabat ketua eksekutif atau disebut juga dengan presiden Stand Up Indo pusat dari awal berdiri hingga sekarang:
Daftar Cabang Komunitas.
Hingga saat ini sudah banyak komunitas Stand Up Indo yang berdiri di beberapa kota besar di Indonesia dan masih memungkinkan untuk bertambah, mengingat sedang berkembangnya komedi tunggal serta banyaknya masyarakat Indonesia yang tentunya berbakat dalam komedi tunggal atau "Stand Up Comedy". Untuk memudahkan pengurus dalam pengawasannya, komunitas-komunitas ini dikumpulkan dalam satu regional per wilayah Provinsi di Indonesia, dan belum termasuk komunitas kecil di tingkat yang lebih kecil seperti kelurahan, sekolah, & universitas. Berikut beberapa komunitas Stand Up Indo yang telah aktif di beberapa kota besar beserta regionalnya(NB: "boleh ditambahkan jika sudah ada tetapi belum dicantumkan di sini"):

</doc>
<doc id="1642084" url="?curid=1642084" title="Muhammad Arsyad Assegaf">
Muhammad Arsyad Assegaf

Muhammad Arsyad Assegaf alias Imen seorang asisten tukang sate warga Ciracas, Jakarta Timur, yang ditahan Bareskim Polri atas tuduhan pornografi dan penghinaan dengan melanggar Pasal 310 dan 311 KUHP, Pasal 156 dan 157 KUHP, Pasal 27, 45, 32, 35, 36, 51 UU ITE atas tindakannya mengunggah gambar hasil rekayasa yang menunjukkan Presiden Joko Widodo beradegan seksual dengan mantan presiden Megawati Soekarnoputri di media sosial.
Kehidupan pribadi.
Muhammad Arsyad Assegaf adalah seorang lulusan SMP dan bekerja sebagai tukang tusuk sate di warung sate Margani, depan Pasar Induk Kramat Jati. Ia adalah anak dari pasangan Syafruddin dan Mursyidah — keduanya tinggal di Kecamatan Ciracas, Jakarta Timur.
Kronologi kasus penghinaan dan pornografi.
Pelaporan dan penangkapan.
Sebelum mengunggah gambar, Arsyad diketahui telah bergabung ke beberapa kelompok yang dengan sengaja melakukan penghinaan dan melakukan pencemaran nama baik terhadap Joko Widodo di jejaring sosial Facebook dengan nama pengguna Arsyad Assegaf. Arsyad kemudian mengunggah montase gambar hasil rekayasa yang memperlihatkan Joko Widodo dalam kondisi telanjang tengah berhubungan seksual dengan Mantan Presiden Megawati Soekarnoputri. Gambar ini kemudian dilihat dan dilaporkan oleh pengacara sekaligus politisi PDIP, Hendri Yosodininggrat pada tanggal 27 Juli 2014, namun baru bisa diproses kepolisian setelah Pemilihan Presiden 2014 usai. 
Karena sedang berada dalam masa kampanye Pemilihan Presiden 2014, Polisi memutuskan untuk menunda proses laporan hingga bulan Agustus 2014. Pada pemeriksaan awal, pihak Polri meminta keterangan dari pelapor, yaitu Hendry di bulan Agustus 2014, kemudian dilanjutkan pemeriksaan terhadap Joko Widodo sebagai korban pada 10 Oktober 2014. Setelah bukti mencukupi, tim "cyber crime" Polri langsung melakukan penyergapan.
Arsyad ditangkap di rumahnya di Gang Jum, Kelurahan Kampung Rambutan, Kecamatan Ciracas, Jakarta Timur, Kamis pagi, 23 Oktober 2014, pukul 07.00. Saat itu Arsyad tengah tertidur sepulang mengantarkan dua adiknya di sekolah. Empat polisi tanpa seragam masuk ke rumah dan menunjukkan surat penangkapan serta gambar-gambar di telepon seluler kepada Arsyad. Saat Arsyad hendak dibawa, Ibu Arsyad, Mursyidah, mengamuk dan membuang barang-barang di rumahnya. Ia pun sempat lari ke tepi Kali Cipinang dengan niat bunuh diri. Polisi kemudian menenangkan dan menyatakan bahwa tujuan penangkapan tersebut adalah untuk melindungi Arsyad. Arsyad ditahan dengan tuduhan utama melanggar pasal pornografi No 44 tahun 2008 tentang pornografi. Selain itu ia juga dikenai pasa‎l 310 dan 311 KUHP tentang penghinaan secara tertulis. Pihak Polri menyita 1 barang bukti, yaitu akun Facebook atas nama "Arsyad Assegaf (anti Jokowi)".
Proses hukum.
Pada 29 Oktober 2014, pelapor Henry Yosdiningrat menyatakan bahwa Joko Widodo sebagai korban telah sepenuhnya memaafkan Arsyad, namun berkaitan dengan kasus pornografi, proses hukum terhadap Arsyad tetap dilanjutkan. Tak lama setelah penangkapannya, Arsyad menunjukkan tanda-tanda depresi. Arsyad sempat dilarikan ke RS Polri pada hari kamis, 30 Oktober 2014. Begitu tiba di rumah sakit, ia diberi makan dan diinfus selama beberapa jam. Setelah perawatan selesai, ia segar kembali. Ibu Arsyad, Mursyidah, diketahui juga dalam kondisi lemah karena menolak untuk makan.
Keesokan harinya, 31 Oktober 2014, Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Fadli Zon menemui orang tua Arsyad di Ciracas, Jakarta Timur, dan menyatakan ingin membantu proses penangguhan Arsyad yang ketika itu sudah ditahan, dengan menyiapkan tim pengacara.. Sebelum bertemu dengan petugas kepolisian, Fadli Zon memberikan pernyataan bahwa pemerintah tidak seharusnya mengkriminalisasi "wong cilik", dan hukum harus bisa tegas kepada siapa pun yang melanggar, baik "wong cilik" maupun pejabat tinggi negara. Di hari yang sama, ia dan keluarga Arsyad mengunjungi Arsyad di Bareskim dan menyampaikan bahwa kasus ini berlebihan dan merupakan bentuk politisasi hukum dan cari muka. Ia juga mempertanyakan mengapa polisi tidak memproses kasus-kasus penghinaan terhadap dirinya dan Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto.
Setelah rapat dengan petugas kepolisian selesai, Fadli Zon menyatakan bahwa polisi telah bekerja sebagaimana mestinya. Fadli Zon menyatakan bahwa ternyata polisi telah memproses kasus-kasus penghinaan terhadap dirinya dan Prabowo Subianto.
Pada 1 November 2014, Mursyidah, ibu Arsyad, beserta suaminya, Syafruddin, menemui Presiden Joko Widodo dan Iriana Widodo. Dalam pertemuan ini, Joko Widodo menyatakan secara langsung bahwa ia telah sepenuhnya memaafkan Arsyad dan menjamin penangguhan penahanan. Mursyidah juga menerima sejumlah uang sebagai modal usaha dari Iriana Widodo.
Penangguhan penahanan dan hukuman.
Pada 3 November 2014, Polri memberikan penangguhan penahanan dengan beberapa pertimbangan, antara lain jaminan dari pelaku untuk tidak melarikan diri, merusak barang bukti, maupun mengulangi perbuatannya. Ia di antar ke rumahnya oleh empat orang penyidik Polri. Keluarga MA, dibantu warga juga mengadakan syukuran di rumahnya atas penangguhan penahanan tersebut. Meski mendapat penangguhan penahanan oleh pihak kepolisian, Muhammad Arsyad tetap tak lepas dari sanksi sosial yang diberikan warga di lingkungan rumahnya, berupa kewajiban untuk membersihkan mushalla selama satu minggu dan wajib lapor dua kali seminggu, yaitu pada hari Senin dan Kamis. Namun karena bukan termasuk jenis delik aduan, proses hukum terhadap Arsyad tetap dijalankan.
Penculikan dan pencabulan anak di bawah umur.
Arsyad kembali berulah dengan menculik anak di bawah umur dan menyekapnya di puncak, setidaknya dua kali setelah dibebaskan. Diduga ia merencanakan pencabulan namun terburu ketahuan oleh warga setempat yang mendengar tangisan anak tersebut. Arsyad sudah pernah melakukan hal serupa di masa lalu namun dibebaskan karena anak tersebut juga telah dikembalikan ke orangtuanya. Polisi menemukan jejak gambar anak-anak di kamar Arsyad sehingga menduga Arsyad mengidap pedofilia. Fadli Zon menyatakan bahwa ia tidak lagi memberikan bantuan untuk kasus kedua ini.
Tanggapan.
Terkait kasus Imen tersebut, aktivis medsos yang juga pengkritik Presiden Jokowi, Jonru Ginting mengatakan bahwa Orde Baru jilid dua telah hadir.
Sementara menurut politikus PDIP Eva Kusuma Sundari mengatakan bahwa kasus Imen bukan isu personal Jokowi melainkan publik.
Daftar pustaka.
 

</doc>
<doc id="1642087" url="?curid=1642087" title="International University Liaison Indonesia">
International University Liaison Indonesia

International University Liaison Indonesia (Akronim: IULI) adalah sebuah universitas swasta yang didirikan pada tahun 2014, oleh pakar penerbangan Dr.-Ing. Ilham Akbar Habibie, MBA, berdasarkan SK DIKTI No. 425/E/02014. Kampus International University Liaison Indonesia berada di daerah The Breeze, BSD City, Serpong, Tangerang Selatan, Banten. Universitas ini merupakan hasil kerjasama antara konsorsium European University Consortium - EUC dan IULI Foundation. Yayasan International University Liaison Indonesia – IULI sendiri telah mendapatkan lisensi dan terdaftar pada Kementrian Hukum dan HAM (Hak Asasi Manusia) Republik Indonesia dengan NPWP: 31.698.854.2-411.000.
Jurusan:
Jurusan:
Jurusan:
Organisasi.
Board of Trustees
Board of Supervisor
Board of Management
Rector

</doc>
<doc id="1642093" url="?curid=1642093" title="Wrusali">
Wrusali

Wrusali (juga dieja Wrisali), dalam "Mahabharata", adalah istri Raja Angga, Karna. Sangat sedikit yang diketahui tentang Wrusali, selain fakta bahwa dia merupakan putri dari keluarga kusir dan dipilih oleh Adirata, ayah angkat Karna, yang berasal dari kasta yang sama. Pasangan itu memiliki sembilan anak. Dari sembilan anak hanya si bungsu Wresaketu yang selamat dari pertempuran mengerikan di Kurukshetra.

</doc>
<doc id="1642094" url="?curid=1642094" title="Ilham Akbar Habibie">
Ilham Akbar Habibie

Dr. -Ing. Ilham Akbar, MBA atau biasa ditulis Ilham Akbar Habibie () adalah pakar penerbangan dari Indonesia. Ia adalah anak pertama dari pasangan Hasri Ainun Habibie dan Prof. Dr.-Ing. H. Bacharuddin Jusuf Habibie, Mantan Presiden Republik Indonesia yang ketiga. Sebagai sarjana penerbangan, melalui PT Regio Aviasi Industri, ia membidani Program Regio Prop, proyek pesawat komersial buatan dalam negeri yang merupakan pengembangan dari N-250. Ia menggandeng Erry Firmansyah, mantan direktur utama PT Bursa Efek Indonesia (BEI), untuk membangun perusahaan PT Regio Aviasi Industri (RAI).

</doc>
<doc id="1642101" url="?curid=1642101" title="Siluman harimau">
Siluman harimau

Siluman harimau, manusia harimau, harimau jadian, harimau jadi-jadian, atau inyik adalah siluman yang memiliki karakteristik harimau yang terdapat pada seorang manusia. Pemilik ilmu sejenis ini akan tidak berbeda dengan harimau dalam kehidupannya, bahkan sosoknya ditakuti sebagaimana naluri manusia saat menjumpai harimau.
Sejarah.
Pada awalnya, siluman harimau merupakan ilmu sihir yang bertujuan untuk mempertahankan diri dari serangan harimau nyata. Ilmu yang ditekuni siluman harimau berasal dari Sumatera. Ilmu harimau ini akan turun-temurun ke generasi berikutnya. Raja-raja pada zaman dahulu di Sumatera terutama suku Melayu, suku Minang, dan suku Rejang banyak yang memiliki ilmu harimau secara turun-temurun. Di Jawa Barat, suku Sunda juga memiliki kepercayaan bahwa Prabu Siliwangi juga merupakan pemilik ilmu siluman harimau. Selain secara alami, ilmu ini juga diterapkan dengan cara memberi bubuk tulang, gigi, atau darah harimau untuk ditelan bayi saat baru dilahirkan. Ilmu siluman harimau sering disalahgunakan untuk membinasakan musuh atau orang yang dibenci pemiliknya. Bagi penuntut ilmu ini, mereka perlu membuang ilmu mereka atau mewariskannya kepada keturunannya sebelum mati. Hingga sekarang, masih ada penganut ilmu ini yang dapat mengubah dirinya menjadi harimau dan rata-rata mempunyai pendamping berupa roh atau makhluk gaib harimau.
Penelitian ilmiah.
Bayi yang baru lahir jika diberikan bubuk tulang atau gigi harimau dapat merangsang seorang manusia menjadi seseorang berkarakteristik harimau. Tradisi ini sering diterapkan seorang ayah untuk membuat generasinya menjadi sosok yang kuat dan tangguh menjalani kehidupan. Genetika harimau yang berupa DNA yang terkandung dalam tubuh harimau seperti tulang dan gigi dapat berkembang dalam DNA manusia, sehingga karakteristiknya dapat menyerupai harimau.

</doc>
<doc id="1642105" url="?curid=1642105" title="Qeysar">
Qeysar

Qeysar adalah sebuah film hermetis dari Iran yang diproduksi pada tahun 1969 dan disutradarai oleh Massoud Kiamiai.

</doc>
<doc id="1642115" url="?curid=1642115" title="Ilse María Olivo Schweinfurth">
Ilse María Olivo Schweinfurth

Ilse María Olivo Schweinfurth (lahir 27 November 1963) adalah penyanyi asal Meksiko dan aktris telenovela. 
Biografi.
Ilse dilahirkan di Caracas, Venezuela, dan mendapatkan kewarganegaraa Meksiko saat berusia 18 tahun. Dia lahir dari keluarga penerbit terkenal di Meksiko, Oscar Olivo dan ibu berdarah Honduras, Ilse Schweinfurth. Dia mengambil jurusan Komunikasi di Universitas Anáhuac. Saat berusia 20, dia menjadi salah satu dari tiga anggota grup vokal Flans. Ilse tampil di single pertama Bazar yang menjadikan Flans populer.
Pada 1989, dia berduet dengan Pedro Maras dalam album debutnya. Judul lagunya 'Sed' diproduksi oleh BMG dan sangatlah langka. 
Pada 1990, Flans pecah dan Ilse menjadi pembaca acara dari Galardón a los grandes dan melanjutkan solo karier. Di tahun 1992 dia meluncurkan dua album. Di 1997, Ilse mendapatkan peran yang singkat, tapi penting dalam telenovela María Isabel bersama Adela Noriega. 
Pada 1999, Flans reuni dan mengadakan tur.
Pada 2003 dia menjadi pembawa acara talk show 100% Mujer on Televisa. Di 2005, dia menjadi salah satu juri di acara Azteca singing competition La Academia.
Dia tur kembali bersama Flans di akhir 2005 selama dua bulan. Di 2006, dia kehilangan kakak tercintanya, Erika akibat Pneumonia. Dia adalah orang tua tunggal dengan dua anak. Ilse kini tinggal di Mexico City.

</doc>
<doc id="1642118" url="?curid=1642118" title="Faktor kompresibilitas">
Faktor kompresibilitas

Faktor kompresibilitas (Z) adalah rasio molar volume gas terhadap volume gas ideal pada tekanan dan temperatur sama. Faktor kompresibilitas merupakan salah satu properti termodinamika yang berguna untuk memodifikasi gukum gas ideal untuk melihat perilaku gas nyata. Secara umum, penyimpangan dari keadaann ideal menjadi semakin besar ketika gas semakin mendekati perubahan fasa, suhu yang semakin rendah atau tekanan makin tinggi. Faktor kompresibilitas biasanya didapatkan dari perhitungan persamaan keadaan (EOS), seperti persamaan virial yang membutuhkan konstanta empiris spesifik senyawa untuk menghitungnya. Untuk gas yang merupakan campuran 2 gas murni atau lebih, komposisi gas harus diketahui sebelum kompresibilitasnya dapat dihitung. 
Definisi.
Faktor kompresibilitas didefinisikan sebagai
dengan formula_2 adalah volume molar, formula_3 adalah volume molar gas ideal, formula_4 adalah tekanan, formula_5 adalah temperatur, dan formula_6 adalah konstanta gas. Untuk aplikasi teknik, biasanya dituliskan sebagai
dengan formula_8 adalah densitas gas dan formula_9 adalah konstanta gas spesifik, formula_10 adalah massa molar.
Untuk gas ideal, faktor kompresibilitas adalah formula_11.
<br>

</doc>
<doc id="1642124" url="?curid=1642124" title="SMA Negeri 1 Jongkong">
SMA Negeri 1 Jongkong

SMAN 1 Jongkong adalah sebuah SMA di Kecamatan Jongkong, Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.
Sejarah.
Ada sebidang tanah seluas 2 Ha di Desa Jongkong Kiri Hilir, Kec. Jongkong, Kab. Kapuas Hulu, Kalimantan Barat. Dibangunlah sebuah gedung yang megah dan indah pada tahun 1992. Penancapan tiang pertama dilakukan oleh Bupati Kapuas Hulu pada masa itu yaitu Bapak Drs. H. Ani Jafari. Setelah selesai dibangun, siap dipakai untuk proses belajar mengajar. Kepala Sekolah pertama sekaligus tim pengelola adalah Bapak Noto Hadi Santoso, B.A. dan dibantu oleh beberapa dewan guru. Dua tahun kemudian, SMAN 1 Jongkong diresmikan oleh Bupati Kapuas Hulu Drs. H. Ani Jafari. Satu tahun kemudian setelah diresmikan, kepala sekolah digantikan oleh Bapak Drs. Yusdi S.H yang menjabat selama 2 periode (1994 – 2001). Selanjutnya kepala sekolah yang ketiga digantikan oleh Bapak Drs. Muis Sumardi periode 2002 – 2007. Dan kepala sekolah keempat adalah H. Zakaria S.Pd. periode 2007 – hingga sekarang (menulis artikel ini 2014). Sejak berdiri hingga saat ini (2014), jumlah alumni dan siswa-siswi SMAN 1 Jongkong sebanyak 3000 orang dan telah melahirkan lebih dari 1000 orang sarjana.

</doc>
<doc id="1642126" url="?curid=1642126" title="FIFA (seri permainan video)">
FIFA (seri permainan video)

FIFA (dikenal juga sebagai FIFA Football atau FIFA Soccer) adalah seri permainan video yang dirilis oleh perusahaan Electronic Arts dibawah label EA Sports.
FIFA Soccer pertama kali dirilis pada tanggal 15 juli 1993 dengan judul permainan "FIFA International Soccer". FIFA Soccer merupakan permainan video sepak bola pertama yang mendapatkan lisensi langsung dari organisasi FIFA, sebuah lembaga internasional sepak bola. Seri terbaru FIFA menampilkan berbagai Liga dari seluruh dunia mulai dari Bundesliga Jerman, English Premier League and Football League, Serie A Italia, La Liga Spanyol, Portuguese Primeira Liga, Ligue 1 Perancis, Eredivisie Belanda, Brazilian Campeonato Brasileiro Série A, Mexican Liga MX, American Major League Soccer, South Korean K-League dan Australian A-League.
Mulai dari FIFA 13, sampul depan permainan ini menggunakan wajah Lionel Messi sebagai Waralaba ("franchise"), menggantikan Wayne Rooney yang sudah 7x berturut-turut sebagai sampul depan. FIFA 12 memegang rekor sebagai permainan video olahraga dengan penjualan tercepat , menembus angka 3.2 juta pada minggu pertama. Seri terbaru FIFA 15 di rilis pada tanggal 23 September 2014 di berbagai sistem permainan.

</doc>
<doc id="1642134" url="?curid=1642134" title="Fort Benning">
Fort Benning

Fort Benning adalah pangkalan militer Angkatan Darat Amerika Serikat yang terletak di luar daerah Columbus, Georgia. Fort Benning mendukung lebih dari 120.000 anggota militer aktif, anggota keluarga mereka, tentara komponen cadangan, pensiunan, dan pegawai sipil. Ini adalah sebuah platform proyeksi kekuatan, dan memiliki kemampuan untuk mengerahkan pasukan siap tempur melalui udara, kereta api, dan jalan raya. Fort Benning adalah rumah dari United States Army Armor School, United States Army Infantry School, Western Hemisphere Institute for Security Cooperation (sebelumnya dikenal sebagai "School of the Americas"), elemen dari Resimen Ranger 75, Brigade 3 - Divisi Infantri 3, dan banyak unit tambahan lainnya.
Sejak tahun 1918, Fort Benning dikenal sebagai "Rumah Infanteri". Sejak tahun 2005, Fort Benning telah berubah menjadi Manuver Center of Excellence, sebagai hasil kerja dari Komisi Penutupan dan Penataan Kembali Markas pada 2005 (BRAC) yang memutuskan untuk mengkonsolidasikan sejumlah sekolah dan instalasi militer untuk menciptakan berbagai "pusat keunggulan." Termasuk dalam perubahan kali ini adalah pindahnya "United States Army Armor School" dari Fort Knox ke Fort Benning.

</doc>
<doc id="1642148" url="?curid=1642148" title="Jannik Bandowski">
Jannik Bandowski

Jannik Bandowski (lahir 20 Maret 1994) adalah pemain sepak asal Jerman yang bermain di Borussia Dortmund

</doc>
<doc id="1642149" url="?curid=1642149" title="Rand Paul">
Rand Paul

Randal Howard "Rand" Paul () adalah seorang politikus dan dokter asal Amerika Serikat. Sejak tahun 2011, Paul menjabat sebagai Senator Amerika Serikat dari Partai Republik yang mewakili negara bagian Kentucky. Ia adalah putra dari mantan anggota Dewan Perwakilan A.S. Ron Paul dari Texas.
Lahir di Pittsburgh, Pennsylvania, Paul pernah kuliah di Universitas Baylor dan merupakan lulusan dari Sekolah Kedokteran Universitas Duke. Paul mulai berpraktik oftalmologi pada tahun 1993 di Bowling Green, Kentucky, dan mendirikan klinik sendiri pada Desember 2007. Sepanjang hidupnya, Paul menjadi relawan untuk kampanye ayahnya. Pada tahun 2010, Paul masuk politik dengan ikut bertarung untuk mendapatkan kursi Senat Amerika Serikat. Paul menggambarkan dirinya sebagai seorang konservatif Konstitusional dan pendukung gerakan Tea Party serta telah menganjurkan untuk mengamandemen anggaran seimbang, masa jabatan, dan reformasi privasi.
Pada 7 April 2015, Paul resmi mengumumkan pencalonannya untuk nominasi Partai Republik pada pemilihan presiden AS 2016. Dia menangguhkan kampanyenya pada 3 Februari 2016, tak lama setelah kaukus Iowa.

</doc>
<doc id="1642154" url="?curid=1642154" title="Michele Bachmann">
Michele Bachmann

Michele Marie Bachmann (/ bɑːkmən /; née Amble, lahir April 6, 1956) [3] adalah anggota Amerika dari Partai Republik Amerika Serikat DPR, mewakili distrik kongres 6 Minnesota, sebuah pos ia telah diselenggarakan sejak tahun 2007. Kabupaten ini meliputi beberapa pinggiran utara kota-kota kembar, serta St. Cloud. Kabupaten ini baru-baru ini diperluas.
Dia adalah seorang calon untuk nominasi Partai Republik di AS pemilihan presiden 2012, memenangkan Ames Straw Poll pada bulan Agustus 2011 tetapi putus pada Januari 2012 setelah finis di tempat keenam dalam kaukus Iowa. Bachmann sebelumnya menjabat di Senat Negara Bagian Minnesota dan adalah wanita pertama Republik untuk mewakili negara di Kongres. Dia adalah pendukung gerakan Tea Party dan pendiri House Tea Party Kaukus. Bachmann telah dijuluki sebagai "Queen of Tea Party".
Pada tanggal 29 Mei 2013, Bachmann mengumumkan bahwa ia tidak akan mencari pemilihan kembali ke tempat duduk Kongres nya pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1642156" url="?curid=1642156" title="Ted Cruz">
Ted Cruz

Rafael Edward "Ted" Cruz () adalah seorang politikus dan pengacara asal Amerika Serikat, yang menjabat sebagai Senator Junior Amerika Serikat dari Texas sejak 2013. Ia adalah seorang kandidat dalam nominasi Partai Republik untuk Presiden Amerika Serikat pada pemilu 2016.
Cruz lulus dari Universitas Princeton, New Jersey pada tahun 1992, dan dari Sekolah Hukum Universitas Harvard, Massachusetts pada tahun 1995. Dari tahun 1999 sampai 2003, ia menjabat di berbagai posisi politik, biasanya lewat cara pengangkatan, seperti menjadi Direktur Kantor Perencanaan Kebijakan di Komisi Perdagangan Federal, Rekan Deputi Jaksa Agung di Departemen Kehakiman Amerika Serikat, dan menjadi Penasihat Kebijakan Domestik untuk George W. Bush pada kampanye presiden George W. Bush tahun 2000.
Cruz menjabat sebagai "Solicitor General" Texas, dari tahun 2003 sampai 2008, ia ditunjuk oleh Jaksa Agung Texas, Greg Abbott. Dia adalah orang Hispanik pertama, dan yang paling lama menjabat di posisi itu dalam sejarah Texas. Dari tahun 2004 hingga 2009, Cruz menjadi Profesor Pembantu di Sekolah Hukum Universitas Texas, di mana ia mengajar litigasi Mahkamah Agung AS.
Cruz mencalonkan diri sebagai anggota Senat setelah sesama rekan dari Partai Republik yang juga Senator petahana Kay Bailey Hutchison tidak akan mencalonkan kembali dan mengumumkan pensiun, pada Juli 2012, ia mengalahkan Wakil Gubernur Texas David Dewhurst selama pemilihan pendahulan Partai Republik, dengan persentase 57%–43%. Ia mengalahkan mantan anggota Dewan Perwakilan Negara Bagian Paul Sadler dalam pemilihan umum November 2012, memenangkan suara 56%–41%. Dia adalah orang Hispanik Amerika pertama yang menjabat sebagai Senator AS yang mewakili Texas, dan merupakan salah satu dari tiga senator keturunan Kuba. Dia menjadi Ketua Subkomite Kehakiman Senat dalam Pengawasan, Hak Federal dan Aktvitas Badan, serta Ketua Subkomite Perdagangan Senat dalam Ruang Angkasa, Sains dan Daya Saing. Pada November 2012, ia diangkat menjadi Wakil Ketua Komite Senator Nasional Partai Republik.

</doc>
<doc id="1642158" url="?curid=1642158" title="Bill de Blasio">
Bill de Blasio

Bill de Blasio (lahir Warren Wilhelm, Jr; ) adalah walikota-109 dan saat New York City sejak tahun 2014. Dari 2010-2013, ia menjabat seluruh kota New York City Advokat Publik, yang berfungsi sebagai ombudsman antara pemilih dan pemerintah kota. Dia sebelumnya menjabat sebagai anggota Dewan Kota New York, mewakili Kabupaten ke-39 di Brooklyn (Borough Park, Carroll Gardens, Cobble Hill, Gowanus, Kensington, Park Slope, dan Windsor Terrace). Dia adalah calon Partai Demokrat dalam pemilu 2013 menjadi walikota New York City. Pada tanggal 5 November 2013, de Blasio memenangkan pemilihan walikota dengan telak atas lawannya, Republik Joe Lhota di menerima lebih dari 73% suara. Dia adalah walikota Demokrat pertama kota sejak tahun 1993. 

</doc>
<doc id="1642159" url="?curid=1642159" title="Eric Garcetti">
Eric Garcetti

Eric Michael Garcetti (lahir 4 Februari 1971) adalah walikota dari Los Angeles dan mantan anggota Los Angeles City Council, mewakili 13 Kabupaten.
Seorang anggota Partai Demokrat, Garcetti menang dalam pemilihan non-partisan untuk Walikota pada tanggal 21 Mei 2013, mengalahkan kota Pengendali Wendy Greuel ;
Garcetti lahir di Good Samaritan Hospital [4] di Los Angeles dan dibesarkan di Encino, [5] di San Fernando Valley [4] Garcetti adalah putra dari mantan Los Angeles County District Attorney Gil Garcetti.. Kakek dari pihak ayahnya, Salvador Garcetti, lahir di Parral, Chihuahua, Meksiko dan dibawa ke Amerika Serikat sebagai seorang anak setelah ayahnya, Massimo Garcetti, seorang hakim dan emigran ke Meksiko dari Italia, digantung selama Revolusi Meksiko. [6 ] [7] [8] nenek dari pihak ayahnya, Juanita Iberri, lahir di Arizona, salah satu dari 19 anak yang lahir dari orang tua emigran dari Sonora, Meksiko. [5] ibunya, Sukey Roth, adalah keturunan Yahudi Rusia. [5] [6] [7] [8] kakek dari pihak ibu-Nya, Harry Roth, yang mendirikan merek pakaian Louis Roth & Co., adalah seorang imigran Yahudi dari Rusia. [6] [8] Hal ini juga telah melaporkan bahwa Garcetti ini keluarga dari Litvak keturunan. [9]
Eric Garcetti menghadiri sekolah dasar di UCLA Lab School [5] (sebelumnya Corinne A. Benih Universitas Sekolah Dasar), dan sekolah menengah dan sekolah tinggi di Harvard-Westlake School. Dia mengambil jurusan ilmu politik dan perencanaan perkotaan dan menerima gelar BA dari Columbia University pada tahun 1992 sebagai John Jay Scholar. 
Di Columbia, ia menjabat di Dewan Mahasiswa, adalah Presiden dari masyarakat sastra St. Anthony Hall, mendirikan Columbia Perkotaan Experience, dan co-menulis dan dilakukan dalam tiga tahun dari Varsity Show, sebuah musik-mahasiswa tertulis, yang co lalu -writers termasuk Richard Rodgers, Oscar Hammerstein II, dan Lorenz Hart. Garcetti juga menerima Master of International Affairs dari Sekolah Urusan Internasional dan Masyarakat di Columbia University, lulus pada tahun 1993. Dia belajar sebagai Rhodes Scholar di Universitas Queen, Oxford dan juga belajar di London School of Ekonomi.

</doc>
<doc id="1642161" url="?curid=1642161" title="Josh Earnest">
Josh Earnest

Joshua Ryan Henry "Josh" Earnest (Lahir 22 Januari 1975) adalah Sekretaris Pers Gedung Putih sekarang yang ke-30.
Pada 30 Mei 2014, President Obama mengumumkan Earnest sebagai pengganti Jay Carney untuk jabatan Sekretaris Pers Gedung Putih.
Early years.
Earnest lahir di Kansas City, Missouri, putra dari Jeanne M., seorang psikologis, dan Donald H. Earnest, seorang direktur atlet. Dia lulusan The Barstow School, sebuah sekolah swasta jenjang pendidikan pertama, melalui beasiswa. Dia juga gemar bermain basebal dan basketbal.
Earnest lulus dari Rice University pada 1997 dengan gelar pendidikan kebijakan dan ilmu politik.
Karier.
Setelah lulus kuliah, ia bekerja untuk Pemilihan Walikota Houston 1997, Lee Brown. Earnest bertugas sebagai pembantu konggres dari ketua konggres Amerika Serikat Marion Berry (2002-2003) setelah tugas kampanye pertamanya bersama Michael Bloomberg dalam pemilihan walikota New York. Setelah dari Capitol Hill, Earnest bekerja sebagai Panitia Nasional Demokrat (2003-2006) baik di bawah ketua Terry McAuliffe maupun ketua Howard Dean. Earnest kemudian menjadi Direktur Komunikasi dalam kampanye Gubernur Florida, Jim Davis, pada 2006. Earnest pindah ke Iowa pada Desember 2006 bertugas sebagai Direktur Komunikasi Nasional untuk kampanye presiden Gubernur Iowa,Tom, berikutnya. Dia kemudian bergabung dalam Kampanye Presiden Senator Obama pada Maret 2007 sebagai Direktur Komunikasi Iowa untuk Obama. Setelah kemenangan singkat Obama, Earnest bekerja sebagai pembantu komunikasi teratas dalam beberapa beberapa kontes utama termasuk Carolina Selatan, Texas dan Pennsylvania. Selama pemilihan umum 2008, Earnest bertugas sebagai Deputi Kampanye Direktur Komunikasi. Setelah Obama terpilih sebagai presiden, Earnest pindah ke Washington, DC dan bertugas sebagai Direktur Komunikasi untuk Panitia Pelantikan Presiden. Earnest mulai bekerja di Gedung Putih pada hari pertama Presiden Obama berkantor, 21 Januari 2009 sebagai Deputi Sekretaris Pers di bawah Robert Gibbs. Selanjutnya, Earnest dipromosikan dan dipekerjakan sebagai Ketua Deputi Sekretaris Pers Gedung Putih dan Kepala Staff untuk Jay Carney, terkadang pula ia mengisi pertemuan pers. Earnest juga menjadi pengisi suara West Wing Week, sebuah serial video online yang diproduseri oleh Gedung Putih dalam rekaman aktivitas mingguan presiden.
Earnest dianggap sebagai pembela getol Presiden Obama tetapi juga sebagai orang yang menyuarakan kebebasan pers dan kelancaran yang lebih dalam informasi. Dia dihormati dan sangat disukai oleh koleganya di lingkungan jurnalis mau pun Gedung Putih. Dalam survei tahunan yang dilakukan oleh Politico Magazine pada April 2015, ia terpilih sebagai pejabat pers yang paling membantu dalam pemerintahan Obama dan sekretaris pers Gedung Putih terbaik oleh hampir 70 jurnalis.
Kehidupan Pribadi.
Earnest menikahi Natalie Wyeth, cicit dari mendiang ilustrator N. C. Wyeth, dan seorang mantan pejabat veteran Jawatan Kelola Keuangan. Mereka memiliki putra bernama Walker yang lahir pada 2014. Earnest penggemar setia tim basebal Kansas City Royals dan selalu menggunakan cangkir Ningrat dalam setiap pertemuan pers sejak Hari Pembukaan baseball 2015.

</doc>
<doc id="1642162" url="?curid=1642162" title="Ron Galperin">
Ron Galperin

Ron Shalom Galperin adalah seorang politisi Amerika dan pengacara. Dia adalah Kota Controller Los Angeles, dan menjabat pada tanggal 1 Juli 2013. [1] Ia mengalahkan jangka tiga LA anggota dewan kota, Dennis Zine dan orang gay pertama yang terpilih ke posisi kota-lebar di Los Angeles. Galperin was admitted to the State Bar of California on December 12, 1994.
Galperin menghadiri Washington University di St Louis untuk gelar sarjana dan Loyola Law School untuk gelar sarjana hukum (JD). [3] Galperin dirawat State Bar of California pada tanggal 12 Desember 1994.

</doc>
<doc id="1642163" url="?curid=1642163" title="Tugiyo">
Tugiyo

Tugiyo adalah mantan pemain sepak bola yang berposisi sebagai penyerang. Tugiyo berasal dari Purwodadi, Jawa Tengah. Namanya mencuat kala membawa PSIS Semarang menjadi juara Liga Indonesia di musim 1999/2000. Tugiyo dijuluki "maradona purwodadi" karena posturnya yang pendek dan gempal, serta pergerakan dan kemampuan mendribel bola seperti layaknya Legenda Sepak bola Dunia asal Argentina, Diego Armando Maradona.
Tugiyo mencetak gol tunggal kemenangan PSIS Semarang atas Persebaya Surabaya pada Final Liga Indonesia musim 1999/2000 yang digelar di Stadion Klabat, Manado pada tanggal 13 April 1999. Namun cedera yang dialami ketika menjalani Pelatnas bersama timnas senior, tak kunjung pulih dan mempengaruhi kariernya.
Ciri Khas.
Tugiyo gampang dikenali karena posturnya yang pendek gempal seperti Diego Maradona. Rambutnya pun ikal seperti Legenda Argentina tersebut. Ditambah dengan posisinya yang sama-sama Penyerang plus pergerakan yang lincah membuatnya dijuluki "Maradona dari Purwodadi". Tugiyo juga terkenal karena namanya yang pendek dan sangat mudah diingat. Dia disukai para penggemar karena sifat rendah hati. Hal itu bisa dipahami melihat latar belakangnya. 
Karier Klub.
Persipur Purwodadi.
Pada saat berumur 14 tahun, Tugiyo memperkuat Tim junior kota kelahirannya yaitu Persipur Purwodadi.
Diklat Salatiga.
Bakat Tugiyo tercium tim pemandu bakat Diklat Salatiga dan pada Tahun 1992 Tugiyo bergabung ke Diklat Salatiga untuk menjadi kesebelasan Pra PON Jawa Tengah.
Diklat Ragunan.
Pada Tahun 1994 Tugiyo mendapatkan panggilan ke level yang lebih tinggi. Pada umur 17 tahun Tugiyo bergabung bersama pemain-pemain muda terbaik Indonesia di Diklat Ragunan Jakarta.
Dari Diklat Ragunan inilah Tugiyo mendapatkan kesempatan membela Tim Nasional Indonesia junior dibawah usia 16 Tahun (Timnas U-16) dan juga program PSSI Baretti. Tugiyo bergabung bersama Uston Nawawi, Charis Yulianto, Elie Aiboy, Aris Indarto, Nova Arianto dan lain-lain. PSSI Baretti ini kemudian dikirim ke Italia untuk meningkatkan kemampuan timnas.
PSB Bogor.
Sejak Tahun 1997, Tugiyo membela membela PSB Bogor yang sedang berkiprah di Divisi Utama Liga Indonesia. Saat itu Tugiyo masih duduk di bangku kelas 3 SMA di Diklat Ragunan. Pada tahun 1998 Liga Indonesia terhenti karena kerusuhan terkait Reformasi dan Penggulingan Presiden. Tim-tim Liga Indonesia pun bubar sementara, termasuk PSB.
PSIS Semarang.
Pada Tahun 1998, Tugiyo direkrut PSIS Semarang yang dilatih Edi Paryono. Perpindahan ini menguntungkan kedua belah pihak. PSIS membutuhkan seorang penyerang untuk menemani Striker asing Alli Shaha Ally dan penyerang gaek Hadi Surento. Bagi Tugiyo, bermain di PSIS mendekatkan dirinya dengan orang tua dan kampung halaman.
Di musim pertamanya, Tugiyo langsung menjadi andalan Tim Mahesa Jenar. Tugiyo mencetak gol-gol penting yang membawa PSIS lolos dari babak grup bersama Persebaya Surabaya. PSIS dan Persebaya menyingkirkan Gelora Dewata, Barito Putra dan Persema. Kemudian di babak 10 besar kembali bertemu dengan Persebaya. Selain Persebaya, PSIS bergabung di Grup yang berisi Persikota Tangerang, Petrokimia Putra dan Semen Padang. Tugiyo kembali berhasil membawa PSIS lolos. Di babak semifinal PSIS mengalahkan Persija Jakarta 1-0. Di babak Final lagi-lagi Persebaya menjadi lawannya. Meskipun di 3 pertemuan sebelumnya PSIS tidak pernah menang tapi di Final tersebut PSIS berhasil menang melalui gol tunggal Tugiyo di menit ke-90. Tugiyo berhasil membawa Tim kebanggaan kota Semarang menjadi Juara. Tugiyo pun menjadi pahlawan Semarang dan Jawa Tengah. 
Sayang setelah itu Tugiyo mendapat cedera lutut parah saat memperkuat Tim Nasional dan kariernya di PSIS mulai menurun.
Setelah keluar dari PSIS Semarang.
Cedera membuat karier Tugiyo di PSIS berakhir pada Tahun 2003. Setelah itu Tugiyo bermain untuk tim-tim di Divisi bawah seperti Persipur Purwodadi, Persik Kendal, Persip Pekalongan dan Persik Kuningan. Pada tahun 2008 Tugiyo pernah mencoba untuk ikut seleksi pemain lagi di PSIS tetapi ditolak oleh tim seleksi. Padahal pelatih PSIS saat itu adalah Edy Paryono, pelatih yang bersama Tugiyo meraih Gelar Juara. 
Karier Tim Nasional.
Musim 1998-1999 melambungkan nama Tugiyo. Bernard Schumm yang waktu itu menangani Tim Nasional tertarik untuk memanggilnya ke Timnas Indonesia. Tetapi pada saat berlatih bersama Timnas Tugiyo mengalami cedera parah dan menggagalkan impian Tugiyo memperkuat Timnas Senior. Sebelumnya di level junior, ia sudah beberapa kali mengenakan seragam Merah Putih.
Cedera parah.
Di tengah kariernya sedang menanjak, Tugiyo mendapat cedera lutut parah saat berlatih bersama Timnas Indonesia. Cedera itu memaksanya absen bermain cukup lama. Dokter menyuruh Tugiyo untuk istirahat total dari lapangan hijau sampai benar-benar sembuh. Tapi Tugiyo merasa sangat ingin bermain saat merasakan lututnya sudah tidak berasa sakit. Hal itulah yang menyebabkan cederanya tidak pernah benar-benar sembuh. Cedera itu otomatis mengurangi kecepatan dan ketajaman Tugiyo sebagai seorang Striker.
Keluarga.
Tugiyo lahir pada tahun 1977 di keluarga kurang mampu di Purwodadi, Jawa Tengah. Keadaan membuat Tugiyo menjadi pekerja keras. Tugiyo berlatih sepak bola bersama teman-temannya di lapangan kampung. Bakat alam membuatnya menjadi pemain Sepak bola yang mempunyai kecepatan dan ketajaman hingga mencapai puncaknya meraih gelar Juara Indonesia bersama PSIS Semarang pada Tahun 1999.
Pada tahun 2000, Tugiyo menikah dengan gadis bernama Fitri Panca Purna Setiawati. Saat ini mereka sudah dikaruniai dua orang anak yang bernama Scudetto Rafa Majalintama (lahir tahun 2002) dan Ayesa Safira Kusuma Tirta (lahir tahun 2005). 
Karier Kepelatihan.
Tugiyo tidak bisa lepas dari dunia yang membesarkan namanya dan mencoba jalur pelatih sepak bola. Tugiyo mengikuti Kursus kepelatihan dan saat ini telah mengantongi Sertifikat Kepelatihan Nasional. Sekarang Tugiyo menjadi pelatih Akademi PFA di kota Salatiga. Sebelumnya ia juga sempat menangani beberapa SSB dan tim junior.
Prestasi.
Klub
Tim Nasional

</doc>
<doc id="1642164" url="?curid=1642164" title="Talita Arsyta">
Talita Arsyta

Talita Arsyta () adalah penyanyi muda asal Kota Surabaya, Jawa Timur, Indonesia. Ia pernah mengikuti ajang pencarian bakat "Rising Star Indonesia" di RCTI tahun 2014, namun ia tereliminasi di babak delapan besar. Sebelum mengikuti acara ini, ia bergabung dengan "girlband" Queenera dalam kompetisi "Boy & Girl Band Indonesia" di SCTV tahun 2011 dan berhasil meraih peringkat keempat. Ia adalah alumnus SMA Negeri 13 Surabaya tahun 2014 dan saat ini berkuliah di Universitas Brawijaya Kota Malang.

</doc>
<doc id="1642170" url="?curid=1642170" title="Frans Timmermans">
Frans Timmermans

Franciscus Cornelis Gerardus Maria "Frans" Timmermans (kelahiran 6 Mei 1961 di Maastricht) adalah seorang politikus Belanda yang saat ini menjabat sebagai Wakil Presiden Pertama Komisi Eropa dan Komisioner Eropa untuk portofolio Regulasi Baik, Hubungan Antar-Institusional, Peraturan Hukum dan Piagam Hak-Hak Fundamental dalam Komisi Juncker dari 1 November 2014.
Timmermans sebelumnya menjabat dalam Pelayanan Sipil Belanda (1987–1998), sebagai anggota dari Dewan Perwakilan untuk Partai Buruh (1998–2007; 2010–2012), Sekretaris Negara untuk Urusan Luar Negeri dan juga Urusan Eropa (2007–2010), dan Menteri Urusan Luar Negeri (2012–2014).
Kehidupan awal dan pendidikan.
Frans Timmermans lahir pada 6 Mei 1961 di Maastricht di provinsi Belanda Limburg dari sebuah keluarga Katolik Roma.
Ia masuk sekolah dasar Sint Stevens-Woluwe di Sint-Stevens-Woluwe di Belgia, sebelum menempuh pendidikan, dari 1972, di Sekolah Bahasa Inggris Santo George Lyceum di Roma di Italia dan dari 1975 sampai 1980 Athenaeum Bernardinuscollege di tempat yang saat ini menjadi kota tempat tinggalnya Heerlen.
Pada 1980 Timmermans masuk Universitas Radboud Nijmegen, lulus pada 1985 dengan gelar Master Kesenian dalam bidang sastra Perancis. Pada 1984 ia juga masuk ke Nancy-Université di Nancy, Perancis, dimana ia mempelajari hukum Eropa, sastra Perancis dan Sejarah, meraih gelar Master Hukum Eropa dan Master Kesenian pada 1985.
Pada 6 Januari 1986 ia masuk ke Angkatan Darat Kerajaan Belanda sebagai anggota Kelas pertama privat untuk Pelayanan Keamanan dan Intelijen Militer Belanda sebagai interogator Tahanan Perang Rusia.
Politik.
Diplomat dan pelayan sipil.
Pada 1 Agustus 1987, ia meninggalkan pelayanan militer di Angkatan Darat Kerajaan Belanda, Timmermans bergabung dengan Pelayanan Sipil Belanda sebagai pejabat dalam Departemen Integrasi di Kementerian Urusan Luar Negeri. pada 1 Juli 1990 ia dilantik menjadi Deputi Sekretaris Kedutaan Besar Belanda di Moskow, Rusia. Pada 1 September 1993 ia kembali ke Kementerian Urusan Luar Negeri sebagai Direktur-Jenderal Departement untuk Pengembangan Kerjasama. Pada 15 Maret 1994 ia meninggalkan Kementerian Urusan Luar Negeri untuk menjadi Asisten Komisioner Eropa Hans van den Broek. Timmermans berpindah dari jabatan tersebut setahun kemudian pada 15 Maret 1995 untuk menjadi Penasehat Senior dan Sekretaris Pribadi Max van der Stoel, Komisioner Tinggi untuk Minoritas-Minoritas Negara dari Organisasi untuk Keamanan dan Kerjasama di Eropa (OSCE).
Anggota Dewan Perwakilan.
Setelah pemilihan umum Belanda 1998 Timmermans terpilih menjadi Anggota Dewan Perwakilan untuk Partai Buruh dan dilantik menjadi Anggota Dewan Perwakilan pada 19 Mei 1998. Ia menjabat sebagai Deputi Ketua Komisi Urusan Luar Negeri dari November 2001 sampai 25 September 2002 ketika ia menjadi Ketua Komisi Urusan Ekonomi sampai 18 Maret 2003 ketika ia kembali menjadi Deputi Ketua Komisi Urusan Luar Negeri yang menjabat sampai 22 Februari 2007. Timmermans mewakili Dewan Perwakilan dalam Konvensi Masa Depan Eropa dari Maret 2002 sampai Juli 2003. Timmermans juga menjabat sebagai Anggota Majelis Parlementer Dewan Eropa dari 21 September 1998 sampai 22 Februari 2007. Timmermans kembali terpilih dalam Dewan Perwakilan setelah pemilihan umum Belanda 2002 dan 2003.
Sekretaris Negara.
Setelah pemilihan umum Belanda 2006, Partai Buruh, partai Christian Democratic Appeal (CDA) dan partai ChristianUnion (CU) membentuk perjanjian koalisi yang dihasilkan dalam pembentukan Kabinet Balkenende VI. Timmermans menjadi Sekretaris Negara untuk Urusan Luar Negeri dan untuk menanggapi koordinasi kebijakan pemerintahan Uni Eropa untuk kedepannya, dan membawa gelar diplomatik Menteri Urusan Eropa pada saat kunjungan internasional.
Kembali sebagai Anggota Dewan Perwakilan.
Setelah keluarnya Partai Buruh dari perjanjian koalisi, Kabinet Balkenende IV tetap menjadi kabinet demisionaris sampai pemilihan umum Belanda 2010. Setelah sebuah perjanjian koalisi antara Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi, Christian Democratic Appeal dan Partai untuk Kebebasan (PVV), Partai Buruh menjadi Partai Oposisi. Timmermans kembali ke Dewan Perwakilan dan dilantik pada 17 Juni 2010. Pada jabatan keduanya sebagai Anggota Dewan Perwakilan ia menjabat sebagai Jurubicara Parlementer Partai Buruh untuk Urusan Luar Negeri dan Urusan Eropa.
Menteri Urusan Luar Negeri.
Setelah keruntuhan Kabinet Rutte I dan pemilihan umum Belanda 2012, Partai Buruh dan Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi membentuk sebuah perjanjian koalisi yang menghasilkan pembentukan Kabinet Rutte II dan Timmermans dilantik menjadi Menteri Urusan Luar Negeri, yang mulai menjabat pada 5 November 2012.
Komisi Eropa.
Pada September 2014 Pemerintahan Belanda menominasikan Frans Timmermans sebagai anggota prospektifnya pada Komisi Eropa dibawah kepemimpinan Presiden terpilih Jean-Claude Juncker. Pada 1 November 2014 Timmermans menjabat sebagai Wakil President Komisi Eropa dalam Kabinet Eropa Juncker, dan kemudian menjadi deputi pertama dan tangan kanan Presiden Juncker. Portofolio Timmermans meliputi Regulasi Baik, Hubungan Antar-Institusional, Peraturan Hukum Piagam Hak-Hak Fundamental.
Keluarga dan kehidupan pribadi.
Timmermans telah menikah sebanyak dua kali, memiliki dua anak dari pernikahan pertamanya, seorang putri (kelahiran 1986) dan seorang putra (kelahiran 1989). Timmermans menikah lagi pada 2000 dengan Irene Timmermans; ia dan istri keduanya memiliki seorang putra Max (kelahiran 2004) dan seorang putri Mare (kelahiran 2006). 
Timmermans, seorang poliglot, dapat berbicara dalam bahasa Inggris, Jerman, Perancis, Italia, dan Rusia, selain bahasa ibunya (Belanda) dan Limburg.

</doc>
<doc id="1642178" url="?curid=1642178" title="Ibnu Abi ad-Dunya">
Ibnu Abi ad-Dunya

Al-Hafidz Abu Bakar Abdullah bin Muhammad bin Ubaid bin Sufyan bin Qais al-Baghdadi al-Umawi al-Qurasyi () (lahir 823 di Bagdad, meninggal 894 di Bagdad) atau lebih dikenal dengan Ibnu Abi ad-Dunya adalah seorang ulama dibidang hadis dan fikih.
Guru.
Berikut ini beberapa guru Ibnu Abi ad-Dunya:
Murid.
Berikut ini beberapa murid Ibnu Abi ad-Dunya

</doc>
<doc id="1642179" url="?curid=1642179" title="Payza">
Payza

Payza adalah sistem pembayaran online yang hampir sama dengan Paypal, Perusahaan ini sebelumnya berbasis di Kanada dan dikenal sebagai AlertPay sebelum dibeli oleh MH Pillars.LTD pada 2012 yang kemudian diganti nama dengan Payza.

</doc>
<doc id="1642180" url="?curid=1642180" title="America's Next Top Model (Siklus 19)">
America's Next Top Model (Siklus 19)

America's Next Top Model (Siklus 19)
Di siklus kesembilan belas America's Next Top Model (memiliki nama America's Next Top Model: Edisi Universitas), dan disiarkan di The CW (Amerika), terdiri dari tiga belas episode, ditayangkan sejak tanggal 24 Agustus 2012, sampai November 16, 2012, dan dipromosikan oleh slogannya "Hanya satu yang bisa menjadi pemenang di kelas". Di program ini, tiga belas perempuan menjadi finalis, mereka adalah perempuan-perempuan yang terdaftar di perguruan tinggi, dan semuanya bersaing untuk mendapatkan judul "America's Next Top Model", yang memberikan mereka kesempatan untuk memulai karier di industri modeling. Tyra Banks kembali menjadi host dalam siklus ini, dia pun menjadi produser eksekutif juga.
Siklus kesembilan belas melihat banyak penyesuaian dari angsuran sebelumnya dari seri. Panel juri terdiri dari Tyra Banks, Kelly Cutrone, dan Rob Evans yang menggantikan posisi J. Alexander. Untuk pertama kalinya, voting publik menjadi salah satu faktor terpenting untuk eliminasi kontestan, dan diwakili oleh Bryanboy. Konsekwensinya, siklus menjadi orang pertama yang memiliki empat anggota tetap sejak siklus kedua belas, dan yang pertama tidak memiliki juri tamu sejak siklus kesembilan. Selain itu, direktur kreatif sebelumnya Jay Manuel dipecat dari jabatannya dan digantikan oleh Johnny Wujek, sedangkan hadiah diberikan berubah.
Tujuan internasional selama siklus itu Ocho Rios, Jamaika, menjadi kesempatan kedua di mana seri bepergian ke negara, setelah siklus ketiga.
Pemenangnya adalah Laura James (umur 21 tahun) dari Cambridge, New York, dan mewakili Paul Smith's College.
Ringkasan Episode.
The Girl who makes the grade
Pertama ditayangkan 24 Agustus 2012 [10]
Semi-finalis bertemu untuk pertama kalinya, dan menikmati pesta untuk pengecoran Cycle 19. Tyra memperkenalkan juri baru untuk siklus - Rob Evans dan direktur pemotretan Johnny Wujek. Dia juga mengungkapkan bahwa para penggemar akan mengambil bagian dalam memutuskan siapa yang akan dihilangkan setiap minggu.
Model yang diperkenalkan kepada publik melalui "runway" dan kemudian memiliki pemotretan bikini mereka. Mereka kemudian bertemu para juri untuk satu-satu wawancara di panel.
Kontestan mengesankan termasuk Victoria, yang telah di didik di rumah sepanjang hidupnya, Brittany yang mencintai Disney, Laura yang merupakan putri dari aktor John James, Jessie yang sengaja berkedip rampasan nya selama tantangan "runway", dan Kristin, yang adalah seorang gadis yang bisa dibilang sebagai bully.
Tyra kemudian mengumumkan tiga belas gadis yang akan bersaing dan hidup bersama di rumah model top.
Tamu istimewa: Taryn Manning
The Girl who cries home
Setelah menetap ke rumah mahasiswi baru mereka, Tyra menambahkan beberapa sentuhan baru sebagai bagian dari perubahan siklus. Rob Evans mengumumkan kalau mereka akan pergi ke Hollywood, atau lebih tepatnya, ke Klub Even, dan melakukan tantangan "runway", di tantangan itu, Leila dan Maria tersandung, Victoria dan Brittany sangat mempesona, sedangkan Kristin tanpa sengaja menunjukkan bokongnya, akhirnya, Yvonne pun berhasil memenangkan tantangan ini. Saat mereka kembali ke rumah mereka, pertengkaran terjadi saat Destiny menanyakan tentang nilanya yang hanya mendapatkan 5, namun, Kiara menanggapi kalau Destiny terlihat seperti penari telanjang, sehingga terjadilah pertengkaran antara Kiara, Darian, dan Destiny, namun, pertengkaran berhenti saat malam semakin larut.
Saat pemotretan, para model menjalankan pemotretan bertemakan taksidermi kepala hewan liar yang tergantung di dinding, Leila, Nastasia, Brittany, dan Laura melakukannya dengan sangat baik, Victoria membuat Johnny terkesan karena menunjukkan banyak karakternya, meskipun kadangkala bicaranya agak menyebalkan, Kristin jadi pusat perhatian dengan sifat mengeluhnya. Saat kembali ke rumah, Victoria yang khawatir menelpon ibunya dan menitihkan air mata.
Saat eliminasi, Leila, Nastasia, dan Laura mendapatkan komentar yang bagus, sedangkan Jessie dan Destiny berada di dua terbawah, dengan foto mereka yang sangat polos dan nilai tantangan yang sangat rendah, namun, nilai Destiny lebih tinggi daripada Jessie, sehingga Jessie pun tereliminasi.
Sehabis Jessie tereliminasi, Bryanboy mengumumkan kalau Jessie akan melakukan semua pemotretan sama seperti kontestan-kontestan yang masih ada, dan memiliki kesempatan untuk kembali ke kompetisi ini.
The Girl who wants out
Pada episode ini, semua kontestan dibawa ke salon untuk makeover, mereka disambut oleh pemilik salon dan juga para juri, mereka diberi tau kalau mereka punya pilihan untuk mengikuti makeover atau tidak, selain Victoria dan Maria, semuanya mendapatkan makeover mereka. Sebagian besar para kontestan mendapatkan makeover yang sangat bagus, namun, Destiny sedikit menangis karena rambutnya dipotong dan takut dikenali sebagai seorang laki-laki, setelah kembali ke rumah, mereka mengomnetari tentang Maria yang mengatakan "Hell no" ke para juri, mereka begitu kecewa karena Maria adalah murid dari Universitas Harvard.
Keesokan harinya, mereka menjalankan sebuah pemotretan dengan tema tanpa atasan satupun, namun, pada saat sedang duduk menunggu, Maria mengatakan kalau dia sebenarnya tidak menjalankan kompetisi ini dengan sepenuh hatinya, dia pun mengatakan bahwa dia mau mengundurkan diri dari kompetisi ini, ini adalah kedua kalinya peristiwa pengunduran diri terjadi saat sesi pemotretan setelah sikuls 5, Cassandra, yang mengundurkan diri karena rambutnya akan dipotong lagi.
Saat 11 kontestan yang lain datang, Johnny mengatakan bahwa Maria sudah tidak ada di kompetisi ini, dan semuanya pun senang dengan kepulangan Maria, terutama Kristin yang mengatakan kalau Maria adalah salah satu perempuan yang dia khawatirkan. Saat sesi pemotretan, Victoria membuat semua terkesan, sedangkan Kiara dan Darian mengalami kesusahan dalam pose-pose mereka, apalagi tanpa atasan sedikitpun, Nastasia tanpa sengaja menendang Rob di bagian vital.
Saat eliminasi, Vicotria mendapat nilai 10 dari Rob Evans, dan dia pun mendapatkan foto terbaik pertama-nya, namun, Yvonne dan Darian berada di dua terbawah, dan Darian pun terleminasi, hilai mereka sama: 20,8, namun, karena nilai voting Darian 4,78, sehingga dibulatkan menjadi 4,8, dan voting Yvonne 4,81, dan dibulatkan mejadi 4,8 juga, sehingga, Darian-lah yang mendapatkan nilai terendah, saat Yvonne kembali ke barisan, Darian langsung berlutut di depan Tyra, dan memohon agar dia bisa melanjutkan kompetisi ini (mungkin karena Maria mengundurkan diri), namun, Tyra mengatakan bahwa dia akan melakukan setiap pemotretan yang setiap kontestan lakukan. Daria\n pun menjadi kontestan ketiga yang meninggalkan kompetisi.

</doc>
<doc id="1642181" url="?curid=1642181" title="Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Politik">
Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Politik

Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Politik Kementerian Dalam Negeri atau disingkat dengan Kesbangpol Kemendagri merupakan salah satu direktorat dari Kementerian Dalam Negeri yang mempunyai tugas menyelenggarakan urusan pemerintahan dalam negeri untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Kesbangpol Kemendagri dipimpin oleh Direktur Jenderal Kesbangpol. Pada tahun 2015 Ditjen Kesbangpol berganti nama menjadi Direktorat Jenderal Politik dan Pemerintahan Umum.
Sejarah.
Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Politik yang dahulu dikenal dengan Direktorat Jenderal Sosial Politik sudah 4 (empat) kali mengalami perubahan nama nomenklatur yaitu dari Direktorat Jenderal Sosial Politik berubah menjadi Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Perlindungan Masyarakat berubah lagi menjadi Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan sekarang menjadi Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Politik dengan Peraturan Menteri dalam Negeri Nomor 41 Tahun 2010 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Dalam Negeri.
Unit Kerja.
Sekretariat Direktorat Jenderal.
Sekretariat Direktorat Jenderal sebagaimana dimaksud dalam Permendagri 41 Tahun 2010, mempunyai tugas memberikan pelayanan administratif dan teknis kepada semua unsur di lingkungan Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Politik. Sekretariat Direktorat Jenderal, menyelenggarakan fungsi: 
Direktorat Bina Ideologi dan Wawasan Kebangsaan.
Direktorat Bina Ideologi dan Wawasan Kebangsaan sebagaimana dimaksud dalam Permendagri 41 Tahun 2010, mempunyai tugas melaksanakan sebagian tugas Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Politik di bidang bina ideologi dan wawasan kebangsaan. Direktorat Bina Ideologi dan Wawasan Kebangsaan, menyelenggarakan fungsi: 
Direktorat Ketahanan Seni, Budaya, Agama, dan Kemasyarakatan.
Direktorat Ketahanan Seni, Budaya, Agama dan Kemasyarakatan sebagaimana dimaksud dalam Permendagri 41 Tahun 2010, mempunyai tugas melaksanakan sebagian tugas Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Politik di bidang ketahanan seni, budaya, agama dan kemasyarakatan. Direktorat Ketahanan Seni, Budaya, Agama dan Kemasyarakatan menyelenggarakan fungsi: 
Direktorat Politik Dalam Negeri.
Direktorat Politik Dalam Negeri sebagaimana dimaksud dalam Permendagri 41 Tahun 2010, mempunyai tugas melaksanakan sebagian tugas Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Politik di bidang politik dalam negeri. Direktorat Politik Dalam Negeri menyelenggarakan fungsi:
Direktorat Ketahanan Ekonomi.
Direktorat Ketahanan Ekonomi sebagaimana dimaksud dalam Permendagri 41 Tahun 2010, mempunyai tugas melaksanakan sebagian tugas Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Politik di bidang ketahanan ekonomi dalam rangka menjaga keutuhan Negara Kesatuan Republik Indonesi. Direktorat Ketahanan Ekonomi menyelenggarakan fungsi: 
Direktorat Kewaspadaan Nasional.
Direktorat Kewaspadaan Nasional sebagaimana dimaksud dalam Permendagri 41 Tahun 2010, mempunyai tugas melaksanakan sebagian tugas Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Politik di bidang kewaspadaan nasional. Direktorat Kewaspadaan Nasional menyelenggarakan fungsi:

</doc>
<doc id="1642187" url="?curid=1642187" title="Genting atap">
Genting atap

Genting atap adalah komponen dari atap yang menutupi permukaan bagian atas, yang terdiri dari bagian-bagian yang tersusun saling bertindih ("overlapping"). Genting atap dapat dibuat dalam bentuk dan cara pemasangan yang bervariasi, namun bentuk ang paling umum adalah segi empat. Atap dapat dibuat dari berbagai jenis bahan seperti kayu, batu, tanah liat, serat, aspal, plastik, asbes, dan logam tergantung kebutuhan dan biaya pembangunan. Genting atap harus dibuat tahan air karena melindungi bangunan dari hujan. 

</doc>
<doc id="1642192" url="?curid=1642192" title="Kejadian 1:3">
Kejadian 1:3

Kejadian 1:3 adalah ayat ketiga dari pasal pertama Kitab Kejadian, yaitu kitab pertama dalam Alkitab Ibrani maupun Alkitab Kristen. Memuat catatan penciptaan terang oleh Allah. Dalam Alkitab bahasa Indonesia ayat ini ditampilkan sebagai kalimat kedua dalam Kitab Kejadian, setelah berakhirnya kalimat pertama pada .
Bahasa Kuno.
Bahasa Ibrani.
Teks Masoret
Transliterasi 
Terjemahan harfiah:
Bahasa Yunani.
Septuaginta
Transliterasi 
Bahasa Latin.
Vulgata (abad ke-4 M)
Bahasa asing.
Bahasa Inggris.
Versi Raja James (1610)
Analisis.
Frasa "Jadilah terang" dalam berbagai bahasa sering dijadikan motto, terutama versi bahasa Latin, "fiat lux", bagi banyak institusi pendidikan di mana "terang" digunakan sebagai kiasan untuk "pengetahuan", misalnya pada University of California. Frasa ini juga dipakai dalam nyanyian, antara lain refrain nyanyian rohani karya John Mar­i­ott mengenai Penciptaan, "Thou, Whose Almighty Word."
Dengan satu kata.
Augustinus dari Hippo, dalam tulisannya "", memandang ayat ini mengindikasikan "tidak hanya Allah menciptakan dunia, tetapi juga Ia menciptakannya dengan Firman." (Firman = kata) Frasa "jadilah terang" merupakan Firman Allah pertama dalam Alkitab. Dalam Bahasa Latin frasa "jadilah terang" adalah ""fiat lux"," dan gambaran penciptaan dengan perintah menghasilkan frasa teologi "creation by fiat" ("Penciptaan dengan "fiat""). Peter Kreeft menulis bahwa Allah "hanya berfirman (=berkata)... dan terjadilah."
Gerhard von Rad melihat implikasi ini sebagai "perbedaan paling radikal antara Pencipta dan ciptaan. Penciptaan sama sekali tidak dapat dipandang sebagai suatu "emanasi" dari Allah; bukan merupakan suatu aliran atau cerminan hakikat-Nya, yaitu hakikat keilahian-Nya, melainkan hasil dari kehendak pribadi-Nya."
Terang.
Kata Ibrani untuk "terang" (= sinar, cahaya) ialah אור ( [or]) yang menunjuk kepada gelombang-gelombang energi terang yang mula-mula mendatangi bumi. Allah kemudian menempatkan "benda-benda penerang" (bahasa Ibrani: מָאוֹר, , bentuk jamak: מארת, "mə·’ō·rōṯ", secara harafiah, "pembawa terang", () di cakrawala sebagai pembangkit dan pemantul cahaya secara tetap dari gelombang-gelombang cahaya. Maksud utama dari benda-benda penerang itu ialah menjadi tanda-tanda musim, hari, dan tahun (ayat ).
St Basil menekankan peranan terang dalam membuat alam semesta ini indah, sebagaimana St Ambrose, yang menulis: "Tetapi sang Pengarang yang baik mengucapkan kata 'terang' supaya Ia dapat menyatakan dunia ini melalui suntikan kecerahan di dalamnya sehingga membuat aspeknya indah."
Terang ini digambarkan diciptakan sebeleum matahari, bulan dan bintang-bintang, yang baru muncul pada hari penciptaan keempat (). Dalam sejumlah tafsiran Yahudi, terang yang diciptakan di sini adalah "terang purba" ("primordial light"), yang sifatnya berbeda (dan lebih terang) daripada matahari. The light has also been interpreted metaphorically, dan dihubungkan dengan Mazmur 104 (suatu "puisi penciptaan" ("poem of creation")), di mana Allah digambarkan membungkus diri-Nya dalam terang.
Sejumlah penulis telah melihat hubungan antara ayat ini dengan Dentuman Dahsyat ("Big Bang") dalam kosmologi fisika.
Tradisi Yahudi.
Ayat ini merupakan bagian dari Bacaan Taurat Mingguan yang dinamai Bereshit ().
Tradisi Inggris.
Frasa ilahi ""fiat lux"" dalam ayat ini telah "menghasilkan pengaruh kuat pada tradisi puisi bahasa Inggris." Contoh-contohnya termasuk baris-baris karya 

</doc>
<doc id="1642194" url="?curid=1642194" title="Ikat celup">
Ikat celup

Ikat celup ("tie-dye") adalah teknik mewarnai kain dengan cara mengikat kain dengan cara tertentu sebelum dilakukan pencelupan. Di beberapa daerah di Indonesia, teknik ini dikenal dengan berbagai nama lain seperti "pelangi" atau "cinde" (Palembang), "tritik" atau "jumputan" (Jawa), serta "sasarengan" (Banjarmasin). Teknik ikat celup sering dipadukan dengan teknik lain seperti batik.

</doc>
<doc id="1642201" url="?curid=1642201" title="Edson Décimo Alves Araújo">
Edson Décimo Alves Araújo

Edson Décimo Alves Araújo atau hanya Piauí () adalah pemain sepak bola Brasil, yang bermain sebagai bek kiri. Dia telah bermain untuk Atlético-PR, Porto-PE, Santa Cruz FC, Náutico, Salgueiro, ABC Futebol Clube, Mogi-Mirim, Oeste-SP dan Boa Esporte Clube.
Dia ditembak mati pada Sabtu, 1 November 2014, di Floriano, Piauí.

</doc>
<doc id="1642207" url="?curid=1642207" title="Mohammad Nasikin">
Mohammad Nasikin

Mohammad Nasikin adalah seorang guru besar teknik kimia di Universitas Indonesia. Nasikin adalah pendidik dan peneliti. Ia meraih berbagai penghargaan, termasuk Habibie Award untuk Ilmu Rekayasa, 2013. Penemuannya paling dikenal adalah BioPower, cairan penghemat bahan bakar diesel yang bisa mengurangi konsumsi hingga 10%. Ia aktif dalam memimpin kerja sama riset dan pengembangan teknologi, antar perguruan tinggi dalam negeri dan luar negeri. Ia juga bergelut di bidang pemanfaatan produk riset laboratorium dengan industri dalam negeri.
Biografi.
Mohammad Nasikin dilahirkan dari keluarga petani di Pilang, Wonoayu, sebuah desa kecil yang berjarak 10 km dari kota Sidoarjo, Jawa Timur.
Nasikin adalah alumni S1 Teknik Kimia Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS), S2 Institut Teknologi Tokyo ("Tokodai"), dan S3 Universitas Indonesia (UI). Istrinya, Agustin Susilaningtyas, juga merupakan lulusan Teknik Kimia ITS. Ia memiliki 2 orang anak yang diberikan nama sesuai dengan nomor atom pada tahun kelahiran mereka masing-masing, yaitu Radon Dhelika dan Radyum Ikono (sesuai unsur Radon - nomor atom 86, dan Radium - 88).
Setelah lulus S1, ia menjadi salah satu dosen pionir di Jurusan Teknik Gas dan Petrokimia UI (saat ini Teknik Kimia UI). Hingga saat ini, Nasikin telah mengabdi sebagai dosen di Universitas Indonesia selama hampir 30 tahun. Kontribusi dan prestasinya di UI antara lain adalah, menjadi satu-satunya dosen Universitas Indonesia yang menjadi Juara 1 Dosen Berprestasi tingkat Nasional, memenangkan puluhan hibah penelitian, dan mendapatkan penghargaan Habibie Award pada tahun 2013.
Karier.
Nasikin memulai kariernya sebagai salah satu dosen pionir di Departemen Teknik Gas dan Petrokimia UI pada tahun 1985. Ia pernah menjadi Asisten Ketua Jurusan Teknik Kimia UI di bidang pendidikan, Kepala Lab Operasi Teknik, Kepala Lab Rekayasa Reaksi Kimia, dan saat ini ia tetap menjabat sebagai Ketua Grup Riset Natural & Chemical Product Design. Ia juga sering didaulat menjadi Koordinator kerja sama UI dengan pihak eksternal, seperti kerja sama JSPS Jepang - Indonesia, kerja sama penelitian Pertamina - UI, dan Sakura Project yang merupakan kerja sama antara Tokyo Institute of Technology dengan Universitas Indonesia. Ia dikukuhkan sebagai profesor di Universitas Indonesia pada tahun 2004.
Nasikin termasuk akademisi yang produktif dalam kariernya di dunia penelitian ilmiah. Ia telah mendapat lebih dari 25 hibah riset dalam dan luar negeri dengan nilai milyaran rupiah selama menjadi dosen UI, diantaranya hibah dari Ditjen Pendidikan Tinggi (Dikti), Kementrian Riset dan Teknologi, UI, Ditjen Migas, Osaka Gas, Pertamina, dan Association of International Exchange, Japan (AIEJ). Karena banyak risetnya yang mendapat hibah dan penghargaan, ia sering diminta untuk menjadi "reviewer" hibah riset dan berbagai penghargaan penelitian di Indonesia, diataranya hibah PUSNAS - Dikti, hibah Lembaga Pengelola Dana Pendidikan (LPDP) Departemen Keuangan, Anugerah Kekayaan Intelektual Luar Biasa, dan TNI Innovative Award.
Karier struktural Nasikin di UI antara lain sebagai Ketua Departemen Teknik Kimia UI periode 2003-2007 dan Ketua Senat Akademik Universitas Indonesia periode 2007-2011. Saat ini ia juga aktif sebagai anggota Litbang BBN Kementrian ESDM, Dewan Pertimbangan Industri Bersih Kemenperin, dan Komisi Bandin Paten, Ditjen HKI, Kemenhumham. Pada pemilihan rektor UI 2014, ia menjadi salah satu calon, dan pada putaran akhir berada di posisi kedua setelah rektor terpilih Muhammad Anis.
Riset.
Dari hasil penelitian yang dilakukan, hingga saat ini ia telah memiliki 4 buah paten, yaitu:
Selain riset berskala laboratorium, beberapa hasil riset Prof. Nasikin sudah berhasil menjadi industri. Aditif solar yang ia hasilkan dari risetnya, kini telah dikomersialisasikan di bawah Pt. Saltindo Nusa Pratama dengan merek "BioPower". Sementara paten ia yang terbaru, Aspal dari Asbuton, akan segera masuk industri dengan menggandeng PT. Wijaya Karya.
Penghargaan.
Penghargaan yang diterima Nasikin diantaranya:
Karya tulis.
Beberapa buku yang ditulis oleh Prof. Nasikin, yaitu:

</doc>
<doc id="1642209" url="?curid=1642209" title="Natal di Jerman Nazi">
Natal di Jerman Nazi

Di Jerman Nazi, sebuah upaya dibuat untuk merayakan Natal yang sejalan dengan ideologi Nazi. Yesus yang berasal dari bangsa Yahudi dan perayaan kelahirannya sebagai Mesias Yahudi berlawanan dengan kepercayaan rasial Nazi. Antara 1933 dan 1945, para pejabat pemerintahan berupaya untuk menghapus aspek-aspek Natal dari perayaan sipil dan lebih berkonsentrasi pada aspek-aspek perayaan pra-Kristen. Lagu-lagu dan dekorasi disekularisasikan. Namun perayaan-perayaan di gereja dan perayaan-perayaan pribadi tetap berunsur Kristen secara alami.
Latar belakang.
Agama Kristen telah lama menjadi kepercayaan utama bangsa Jerman, terhitung dari karya misionaris Columbanus dan St. Bonifasius pada abad ke-6 sampai abad ke-8.
Natal dibawah Kediktatoran Nazi.
Ideolog-ideolog Nazi mengklaim bahwa unsur-unsur Kristen pada hari perayaan tersebut memiliki banyak pengaruh dari tradisi-tradisi Jerman kuno. Mereka berpendapat bahwa Malam natal aslinya tidak ada hubungannya dengan kelahiran Yesus Kristus, namun sebenarnya merupakan perayaan titik balik musim dingin dan 'kelahiran kembali matahari', bahwa swastika adalah simbol kuno dari matahari, dan bahwa Sinterklas adalah sebuah reinvensi Kristen dari dewa Jerman Odin. Karena itu, poster-poster hari perayaan tersebut dibuat untuk menggambarkan Odin sebagai "Natal atau pria titik balik musim dingin"

</doc>
<doc id="1642218" url="?curid=1642218" title="Pemilihan umum Wali Kota Parepare 2008">
Pemilihan umum Wali Kota Parepare 2008

Pemilihan umum Wali Kota Parepare 2008 dilaksanakan pada 28 Agustus 2008 untuk memilih Walikota dan Wakil Walikota Parepare periode 2008. Pemenang untuk pemilihan ini adalah Pasangan Nomor Urut 1 Zain Katoe dan Sjamsu Alam.

</doc>
<doc id="1642219" url="?curid=1642219" title="The Looking Glass (lagu)">
The Looking Glass (lagu)

The Looking Glass adalah lagu oleh band progressive rock Amerika, Dream Theater, dari "album self-titled mereka 2013", dan dirilis sebagai singel pada tanggal 3 Februari 2014. Lagu memiliki kemiripan komposisi dengan lagu "Limelight" dari progressive rock trio Rush tahun 1981, yang merupakan sebuah tribute dari ""The Looking Glass"".
Lagu ini sering dimainkan dalam tur "Along for the Ride", dan versi rekaman di tur disertakan pada album live "Breaking the Fourth Wall".
Lirik.
I would not expect you felt alone in standing north
Better to rise above the clouds Then be a stranger in the crowd
All that you protected doesn’t matter anymore
Rather be stripped of all your pride
Than watch your dreams be cast aside
You are caught up in your gravity
Glorifying stardom
Singing your own praise
You live without shame
You’re digging up a gold mine
Standing on the sidelines
Watching through the looking glass
You are not content with being nameless and unknown
Trying to rise above the fray
Eager to give it all away
Some will not admit that 15 minutes have expired
Too much attention much too soon
Don’t see you walking on the moon
You are caught up in your gravity
Bathing in the spotlight
Imitating fame
You live without shame
You’re digging up a gold mine
Standing on the sidelines
Watching through the looking glass
You are caught up in your gravity
Glorifying madness
Singing your own praise
You live without shame
You’re digging up a gold mine
Standing on the sidelines
Watching through the looking glass
You live without shame
You’re digging up a gold mine
Standing on the sidelines
Watching through the looking glass
Analisa.
Lagu ini bercerita tentang seniman muda yang masuk dalam dunia musik dan terpesona oleh ketenaran dan tidak pernah merasa puas dari apa yang didapatkan.

</doc>
<doc id="1642222" url="?curid=1642222" title="Along for the Ride (lagu)">
Along for the Ride (lagu)

Along for the Ride adalah lagu balada oleh band progressive rock Dream Theater, dan merupakan singel kedua dari "album studio ke-12" mereka. Disampaikan pada halaman Facebook resmi band bahwa lagu ini dirilis sebagai singel kedua pada tanggal 6 September 2013, dan telah tersedia di berbagai lokasi pada 9 September 2013. Gitaris band John Petrucci, berbicara tentang lirik dalam sebuah wawancara: "Pesan lagu sangat bervariasi, seperti yang anda tahu dengan semua hal gila yang terjadi di dunia dan semua peristiwa berbahaya dan orang-orang di luar sana dengan semua kejadian itu... bahwa kita tidak memiliki banyak kontrol untuk itu dan kemudian kita hanya tinggal di planet besar ini dan hanya melakukan perjalanan secara bersama-sama".
Lirik.
"At this moment words fail me
"And my vision's unclear
"Blind to the truth
"Like hands reaching out in the darkness
[CHORUS]
"I can't stop the world from turning around
"Or the pull of the moon on the tide
"But I don't believe that we're in this alone
"I believe we're along for the ride
"I believe we're along for the ride
"Through the gift of surrender
"I'm embracing the fight
"Breaking the code
"There's clarity on the horizon
[CHORUS]
"I can't stop the world from turning around
"Or the pull of the moon on the tide
"But I don't believe that we're in this alone
"I believe we're along for the ride
"I believe we're along for the ride
"I will not live under a shadow of fear
"Never be crippled by chaos and doubt
"Fall prey to your madness
"I am not shattered
"Out of the ashes I rise
"Knowing that nothing is stronger than faith
"Finding hope in our hopeless lives
[CHORUS]
"I can't stop the world from turning around
"Or the pull of the moon on the tide
"But I don't believe that we're in this alone
"I believe we're along for the ride
"I can't stop the world from turning around
"Or the pull of the moon on the tide
"But I don't believe that we're in this alone
"I believe we're along for the ride
"I believe we're along for the ride
"I believe we're along for the ride

</doc>
<doc id="1642227" url="?curid=1642227" title="The Enemy Inside (Lagu Dream Theater)">
The Enemy Inside (Lagu Dream Theater)

The Enemy Inside adalah singel pertama dari band progressive metal/rock Dream Theater dari album "self-titled" 2013. Disampaikan pada halaman Facebook resmi band, lagu ini dijadikan sebagai singel pertama pada tanggal 3 Agustus 2013 dan tersedia untuk streaming oleh "USA Today" pada 5 Agustus 2013. Sebuah untuk lagu ini diterbitkan sehari kemudian.
Sebuah video musik untuk lagu yang menunjukkan seorang veteran perang yang menderita "gangguan stres pasca-trauma". Hal ini terkenal sebagai video musik Dream Theater yang tidak menampilkan satupun dari anggota band.
Pada tanggal 6 Desember 2013, diumumkan bahwa ""The Enemy Inside"" dinominasikan untuk "Best Metal Performance" pada Grammy Award.
Save A Warrior.
Selama syuting video musik untuk ""The Enemy Inside"", Dream Theater yang terhubung pada "Save A Warrior", sebuah organisasi yang didedikasikan untuk merangkul kembali veteran perang dan menawarkan rasa aman, program ketahanan berdasarkan bukti-inovatif untuk prajurit yang menderita gangguan stres pasca-trauma. Band ini bekerja erat dengan organisasi dalam beberapa bulan berikutnya.
Lirik.
"Over and over again
"I relive the moment
"I'm bearing the burden within
"Open wounds hidden under my skin
"Pain is real as a cut that bleeds
"The face I see every time I try to sleep
"Staring at me crying
[CHORUS]
"I'm running from the enemy inside
"Looking for the life I left behind
"These suffocating memories are etched upon my mind
"And I can't escape from the enemy inside
"I sever myself from the world
"and shut down completely
"All alone in my own living hell
"overcome with irrational fear
"Under the weight of the world on my chest
"I buckle and break as I try to catch my breath
"Tell me I'm not dying
[CHORUS]
"I'm running from the enemy inside
"Looking for the life I left behind
"These suffocating memories are etched upon my mind
"And I can't escape from the enemy inside
"I'm a burden and a travesty
"I'm a prisoner of regret
"Between the flashbacks and the violent dreams
"I am hanging on the edge
"Disaster lurks around the bend
"Paradise came to an end
"And no magic pill
"can bring it back again
[CHORUS]
"I'm running from the enemy inside
"Looking for the life I left behind
"These suffocating memories are etched upon my mind
"And I can't escape from the enemy inside

</doc>
<doc id="1642229" url="?curid=1642229" title="Parau (band)">
Parau (band)

Parau.
Parau adalah sebuah grup musik Death metal yang berasal dari Denpasar, Bali, Indonesia. dan berdiri pada tanggal 30 september 2002, pada awalnya grup band ini beraliran hardcore, metalcore yang memadukan antara genre slamming dan deah metal, juga band ini terifluence oleh band-band cadas mancanegara, seperti Ark Angel, Hatebreed, Pantera, Slayer, All Shall Perish, Lamb of God, Black Dahlia Murder dll.
Selain itu musik Parau juga dikemas dengan taste masing - masing personel sehingga menghasilkan musik dengan distorsi berat dan beat menghentak yang dapat membangkitkan adrenalin yang enak untuk didengar dan dinikmati.Resep Metal racikan Parau bisa dikategorikan cukup spesifik : penulisan lirik yang peka dan cerdas, berpondasi pada “Tri HitaKarana” ( hubungan horizontal antar sesama manusia, manusia dengan alam ; serta vertikal antara manusia dengan Sang Pencipta ). Dalam penciptaan lagu dan aksinya diatas panggung Parau banyak menyuarakan pesan – pesan moral, kepedulian terhadap kehidupan sosial manusia dan lingkungan hidup. Peka terhadaprealita situasi dan kondisi roda kehidupan manusia di dunia merupakan bahan utama bagi Parau dalam penciptaan lagu sebagai respon kepedulian terhadap jalannya kehidupan.

</doc>
<doc id="1642231" url="?curid=1642231" title="Build Me Up, Break Me Down">
Build Me Up, Break Me Down

Build Me Up, Break Me Down adalah lagu kedua di album ke-11 Dream Theater, "A Dramatic Turn of Events". Musik pada lagu ini menggambarkan "heavy rock" yang kompak, dengan riff downtuned dan segelintir dentuman drum. Lirik pada lagu ini membahas tentang berbagai kekerasan yang dialami selebriti, dan kemunafikan dari media.
Video lirik untuk singel "Build Me Up, Break Me Down" dirilis melalui "Loudwire" dan YouTube pada 26 Januari 2012.
Lirik.
Today I will be your savior<br>
Tomorrow ‒ a demon<br>
You crave my erratic behavior<br>
And watch my every move<br>
Obsession at all cost<br>
You'll be the death of me<br>
Broken and torn apart<br>
Why can't you let me be?"<br>
You build me up<br>
You break me down<br>
Until I'm falling to pieces<br>
I crash and burn<br>
I never learn<br>
I'm your guilty addiction<br>
Build me up<br>
Break me down<br>
Tonight I am the new messiah<br>
You deify<br>
When I'm no longer desired<br>
I'll be crucified<br>
The one who's free from sin<br>
The first to cast the stone<br>
Fighting the fear within<br>
I won't be left alone<br>
You build me up<br>
You break me down<br>
Until I'm falling to pieces<br>
The price I pay<br>
To live this way<br>
And the fantasy stays alive<br>
I can't live up<br>
I can't let down<br>
And leave you falling to pieces<br>
I crash and burn<br>
I never learn<br>
I'm your morbid obsession.<br>
Build me up<br>
Break me down<br>
You build me up<br>
You break me down<br>
Until I'm falling to pieces<br>
The price I pay<br>
To live this way<br>
And the fantasy stays alive<br>
I can't live up<br>
I can't let down<br>
And leave you falling to pieces<br>
I crash and burn<br>
I never learn<br>
Your iconic fixation<br>
Build me up<br>
Break me down<br>
Build me up<br>
Break me down<br>

</doc>
<doc id="1642232" url="?curid=1642232" title="On the Backs of Angels">
On the Backs of Angels

On the Backs of Angels adalah sebuah lagu oleh band progressive metal/rock dari Amerika Serikat Dream Theater, ditampilkan pada album studio ke-11 mereka "A Dramatic Turn of Events". Lagu ini ditulis oleh gitaris dan produser band John Petrucci, keyboardist Jordan Rudess, dan bassist John Myung.
""On the Backs of Angels"" dirilis sebagai 'singel utama' dari "A Dramatic Turn of Events" melalui saluran YouTube pada tanggal 29 Juni 2011. Sebuah video musik untuk lagu ini dirilis pada tanggal 14 September 2011. Lagu ini dinominasikan untuk "Best Hard Rock/Metal Performance" di Grammy Awards tahun 2012.
Dalam menyusun ""On the Backs of Angels"", Dream Theater mencoba untuk menggambarkan suara khas mereka. Sejak awal, band membayangkan lagu ini sebagai pembuka album, menurut Petrucci, akan membuat fans mereka "merasa di rumah". Dengan durasi 08:43 dan dengan berbagai perubahan tempo khas mereka, lagu ini sebagian besar bermain di tempo 4/4 dan 3/4. Pada menit 05:51, lagu terurai menjadi suatu bagian piano yang di improvisasi oleh Rudess.
Video klip.
Sebuah video musik dirilis untuk lagu tersebut. Terdiri dari fitur band memainkan lagu secara live, bersama dengan roda gigi berputar, kuil, dan uang. Video berakhir dengan matahari terbit.

</doc>
<doc id="1642234" url="?curid=1642234" title="FHP EDULAW">
FHP EDULAW

Faizal Hafied & Partners Education of Law atau disingkat FHP EDULAW merupakan lembaga penyelengara pendidikan dan pengembangan hukum di Indonesia, didirikan tahun 2007 oleh Faizal Hafied, S.H. M.H. bersama rekan Advokat, FHP EDULAW menghadirkan pengajar ahli seperti Dr. Hotman Paris Hutapea, SH., MHum., Dr. Elza Syarif, SH. MH. dan Prof. Dr. T. Gayus Lumbuun, SH., MH. Saat ini kantor pusat FHP EDULAW berlokasi di Gedung Menara Karya Lt. 20 & 28 - Jl. H.R Rasuna Said, Jakarta Selatan, selain itu FHP EDULAW memiliki lima cabang di Indonesia, Jakarta, Bandung, Surabaya, Medan & Jogjakarta.
PKPA (Pendidikan Khusus Profesi Advokat).
Sesuai UU NO. 18 Tahun 2003 tentang Advokat, FHP EDULAW sejak tahun 2007 ditunjuk oleh DPN PERADI (Perhimpunan Advokat Indonesia) dan bekerjasama dengan DPP IKADIN untuk menyelenggarakan Pendidikan Khusus Profesi Advokat (PKPA) hingga saat ini FHP dikenal luas oleh kalangan hukum sebagai lembaga penyelenggara PKPA ( Pendidikan Khusus Profesi Advokat ) terbesar dengan alumninya mendominasi tingkat kelulusan dari kelulusan peserta Ujian Profesi Advokat (UPA).
PPKHPM (Pendidikan Profesi Konsultan Hukum Pasar Modal).
Undang-undang Otoritas Jasa Keuangan (OJK) Tentang Pasar Modal di mana keberadaan konsultan hukum diwajibkan setiap perusahaan oleh UU OJK dalam transaksi pasar modal, untuk memenuhinya FHP EDULAW bekerjasama dengan HKHPM (Himpunan Konsultan Hukum Pasar Modal) melaksanakan program PPKHPM (Pendidikan Profesi Konsultan Hukum Pasar Modal) Dasar 1 & 2, dengan pembicara ahli dan berkualitas.
In House Training.
In House Training dapat dilaksanakan berbagai perusahaan dari PT Tbk maupun Privat, Lokal maupun Asing, BUMN dan BUMD, serta Pemerintahan Baik Pusat maupun Daerah di seluruh Indonesia. Tujuan utama dari In house Training adalah upgrading, peningkatan kualitas, kuantitas serta mutu sumber daya manusia agar memahami hukum secara mendalam pada teori dan praktiknya dilapangan. Pembicara-pembicara pada In House Training yang dilaksanakan oleh FHP adalah pembicara ahli sesuai dengan kompetensi keilmuannya di antaranya adalah Profesor, Guru Besar, Hakim, Pakar, Praktisi Hukum, Advokat, Advokat Senior, Partner dan Managing Partner Law Firm.
Pranala luar.
Profil FHP Edulaw
Undang - undang No. 18 Tahun 2003
http://www.ojk.go.id/regulasi-pasar-modal

</doc>
<doc id="1642235" url="?curid=1642235" title="Rini Rahmadhani">
Rini Rahmadhani

drg Rini Rahmadhani, , adalah anggota DPR Republik Indonesia dari Partai Golkar. Ia terpilih dari daerah pemilihan Riau I. Ia memiliki suami bernama Afwan Roza, ST dan memiliki dua orang anak bernama Andara Rishayna dan Muhammad Arrafi Raditya.
Karier Politik.
Ia aktif di berbagai organisasi seperti Komite Nasional Pemuda Indonesia (KNPI), Kelompok Sosial Masyarakat (KSM), Gerakan Bela Negara, Kosgoro 1957, dan di kepengurusan Partai Golkar.
Pada tahun 2009 hingga 2014, ia telah menjadi anggota DPR melalui mekanisme Pergantian Antar Waktu (PAW) dan bertugas di komisi IX. Ia menggantikan Arsyadjuliandy Rachman yang pada waktu itu terpilih sebagai Wakil Gubernur Riau. Pada tahun 2014 ia menjadi ketua delegasi RI pada seminar Asia-Pacific Parliament Ending the Cycle of Violence against Girls in Asia Pacific di Dhaka.

</doc>
<doc id="1642239" url="?curid=1642239" title="GP Records">
GP Records

Berawal dari inisiatif Iwan Sastrawijaya yang melihat peluang bisnis di tengah industri musik sedang mati suri.
Setelah peristiwa mati surinya industri musik yang lebih dikenal dengan nama “Black October” pada bulan Oktober 2011, ada beberapa label yang berniat untuk menjual assetnya, yaitu katalog lagu-lagunya.
Maka tanpa berpikir panjang, Iwan Sastrawijaya menggandeng Sandjojo, mereka bersepakat mendirikan label baru, yaitu GP Records.
GP Records berdiri di awal tahun 2012, dengan mengakusisi katalog Blackboard, Sony Music Indonesia, Indra Record, Nagaswara, Universal Music Indonesia, Duta Cahaya Utama, Bali Cipta Record, Bulletin Musik dan sebagian katalog Arka (Ex. EMI Music Indonesia).
GP Records berdiri dengan mempunyai kurang lebih 5000 katalog lagu. Artis GP Records saat itu, antara lain Mulan Jameela, Andra and the BackBone, dan Dewa. Yang dikemudian hari mulai bergabung Melinda (penyanyi), Seventeen (grup musik), Ikke Nurjanah, Julia Perez, Indra Bruggman, D’Hunter, dan yang lainnya.

</doc>
<doc id="1642249" url="?curid=1642249" title="Tineke Huizinga">
Tineke Huizinga

Johanna Catharina (Tineke) Huizinga-Heringa (kelahiran 16 Februari 1960 di Dantumadiel) adalah seorang mantan politikus Belanda. Ia menjadi Anggota Parlemen untuk ChristianUnion dari 2002 sampai 2007. Dari 2007 sampai 2010 ia menjadi Sekretaris Negara dan pada 2010 ia menjadi Menteri Lingkungan Hidup dan Tata Ruang.
Huizinga tumbuh di Amersfoort; kedua orangtuanya adalah seorang guru. Setelah menempuh pendidikan di gimnasium, ia mulai mempelajari hukum di Universitas Utrecht. Ia terlibat dalam ikatan pelajar Kristen Ichtus, dimana ia bertemu dengan orang yang kelak menjadi suaminya. Mereka menikah pada 1982. Ia kemudian berhenti menempuh pendidikannya dan berpindah ke Heerenveen. Ia menjadi ibu rumah tangga dan ibu dari tiga anak.
Ia kemudian menjadi penerjemah sukarelawan di sebuah yayasan Kristen, Open Doors, yang mengumpulkan kabar-kabar mengenai penganiayaan orang-orang Kristen di seluruh dunia. Ia menjadi terlibat dalam kasus-kasus pencari suaka dan pengungsi dan bekerja sebagai sukarelawan pada VluchtenlingenWerk Nederland. Karena keterlibatannya dalam masalah sosial dan keagamaan, Federasi Politik Reformator membujuknya untuk menjadi kandidat teratas mereka di Heerenveen pada pemilihan munisipal 1998. Ia terpilih dalam dewan munisipal Heerenveen.
Pada 2002 ia terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan. Ia terpilih pada basis suara-suara preferensi. ChristianUnion hanya mendapatkan empat kursi dan ia menjadi kandidat kedua, namun karena banyak pemilik memberikan suara kepadanya, ia menjadi masuk dalam parlemen. Ia menjadi anggota komite riset parlementer yang mengurusi pembantaian Srebrenica. Pada pemilihan 2003 ia terpilih kembali, kembali dengan suara-suara preferensi. Ia menjadi kandidat keempat dan ChristianUnion hanya mendapatkan tiga kursi. Dalam parlemen, ia mengurusi urusan luar negeri, pengembangan internasional, migrasi, integrasi, perencanaan tata ruang dan lingkungan hidup. Ia menjadi sekretaris partai parlementer.

</doc>
<doc id="1642255" url="?curid=1642255" title="Darlie">
Darlie

"Darky", atau "darkie", adalah istrilah yang umumnya digunakan di Britania Raya dan Amerika Serikat untuk merujuk kepada orang hitam, dan sekarang umumnya dianggap sebagai julukan rasial. Kemasan dari merek tersebut menampilkan sebuah gambar seorang laki-laki hitam berkulit hitam dan bermata belo mengenakan topi, jas dan dasi kupu-kupu. 
Pada 1990, setelah Colgate-Palmolive mengakuisisi Hawley & Hazel, nama Inggris dari pasta gigi tersebut diubah menjadi "Darlie", dan gambar pada kemasan diubah menjadi wajah yang tidak rasial yang mengenakan sebuah topi. Nama merek tersebut dalam bahasa Tiongkok, "黑人牙膏" (dalam bahasa Inggris, "Pasta Gigi Orang Hitam"), tetap sama, dan kampanye pengiklanan berbahasa Tiongkok menampilkan kalimat bertuliskan "Pasta Gigi Orang Hitam tetap Pasta Gigi Orang Hitam".
Setelah pengakuisisian Colgate, pasta gigi tersebut melanjutkan penjualannya di beberapa negara Asia, termasuk Tiongkok, Malaysia dan Thailand dimana merek dan logo tersebut tidak dianggap ofensif. Colgate mengumumkan bahwa produk tersebut tidak akan dijual di luar Asia. Menurut sebuah artikel yang dibuat pada 1989, pasta gigi tersebut tersedia 75 persen di pasaran Taiwan, 50 persen di Singapura, 30 persen di Malaysia dan Hong Kong dan 20 persen di Thailand.

</doc>
<doc id="1642257" url="?curid=1642257" title="Daftar julukan etnis">
Daftar julukan etnis

Berikut adalah daftar julukan etnis (etnofaulisme) yang digunakan sebagai panggilan atau sapaan terhadap para anggota yang berasal dari etnis tertentu atau merujuk kepada kata hinaan dalam pengucapan bahasa Inggris di dunia.
Julukan etnis yang dibuat juga dikombinasikan dengan hinaan umum, seperti "Yahudi kotor", "babi Rusia", dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1642264" url="?curid=1642264" title="Bursa Saham Rio de Janeiro">
Bursa Saham Rio de Janeiro

Bursa Saham Rio de Janeiro (Bolsa de Valores do Rio de Janeiro, atau BVRJ) adalah bursa terbesar kedua Brasil setelah bursa efek Bovespa di São Paulo, dan merupakan tertua dari bursa efek Brasil dalam kegiatan. Pelantikan terjadi pada 14 Juli 1820, 3 tahun setelah pelantikan bursa efek Brasil pertama yang merupakan Bursa Salvador di Bahia (Bovesba), tidak aktif hari ini. Bursa ini juga memperdagangkan sekuritas lainnya seperti obligasi pemerintah dan mata uang. Indeks pasar saham utama BVRJ adalah SIXBEX dan TCAT.
Masa perdagangan di bursa BVRJ adalah 10:00 hingga 16:45 setiap hari kecuali Sabtu, Minggu, dan hari libur yang ditetapkan pengelola bursa sebelumnya.
BVRJ dijual ke BM&F pada tanggal 11 April 2002.

</doc>
<doc id="1642275" url="?curid=1642275" title="Maroš Šefčovič">
Maroš Šefčovič

Maroš Šefčovič (kelahiran 24 Juli 1966) adalah seorang diplomat Slowakia dan Komisioner Eropa untuk Serikat Energi saat ini. Ia sebelumnya menjadi Komisioner Eropa untuk Hubungan Antar-Institusional dan Administrasi dari 2010 sampai 2014. Wilayah yang ia urusi meliputi administrasi Komisi, termasuk manajemen beberapa Pelayanan Internal Komisi; dalam sebagian konsolidasi reformasi administratif, personel dan administrasi, Sekolah-Sekolah Eropa dan keamanan. Penominasiannya membuatnya dipromosikan menjadi Wakil Presiden Komisi Serikat Energi, ia sebelumnya dicalonkan untuk menjadi Komisioner Transportasi. 
Ia adalah mantan duta besar Slowakia untuk Israel. Dari 2004–2009, ia menjadi Perwakilan Permanen Slowakia untuk Uni Eropa. Ia telah menikah dan memiliki tiga anak.
Ia menggantikan Ján Figeľ sebagai Komisioner Eropa untuk Pendidikan, Pelatihan, Kebudayaan dan Pemuda pada 1 Oktober 2009. José Manuel Barroso menjadi Komisioner Sementara, dari 19 April 2014 – 25 Mei 2014 sementara ia meninggalkan kampanye elektoral untuk pemilihan 2014 untuk Parlemen Eropa.
|-

</doc>
<doc id="1642278" url="?curid=1642278" title="Raw Dog (lagu)">
Raw Dog (lagu)

Raw Dog adalah lagu ketiga pada album mini "God of War: Blood and Metal" - album kompilasi untuk merayakan rilis permainan "God of War 3", pada Playstation 3. Dream Theater, bersama dengan lima rekan-label (enam pada edisi khusus) termasuk rekan saat tur (Opeth dan Trivium masing- masing menulis lagu baru dalam album ini), mengambil inspirasi dari kekerasan mitologis dalam permainan. "Raw Dog" adalah lagu instrumental Dream Theater pertama sejak "Train of Thought" pada tahun 2003, dan lagu terakhir yang ditulis bersama Mike Portnoy.

</doc>
<doc id="1642279" url="?curid=1642279" title="Etiket toilet Islam">
Etiket toilet Islam

Kepercayaan Islam memiliki beberapa peraturan mengenai kebersihan pribadi ketika pergi ke toilet. Kode ini dikenal sebagai "Qadaa' al-Haajah". Memakan makanan ketika di toilet sangat dilarang.
Peraturan.
Ketika di toilet, seseorang hari tetap diam. Berbicara, menjawab sapaan atau menyapa orang lain sangat tidak dianjurkan.
Seorang pria dilarang menyentuh alat kelaminnya dengan tangan kanan.

</doc>
<doc id="1642280" url="?curid=1642280" title="Miss International 2014">
Miss International 2014

Miss International 2014 adalah kontes kecantikan Miss International yang diadakan untuk ke-54 kalinya. Berlangsung di Grand Prince Hotel Takanawa, Tokyo, Jepang pada tanggal 11 November 2014. 
Bea Rose Santiago dari Filipina, selaku pemenang Miss International 2013, memahkotai pemenang Valerie Hernandez dari Puerto Riko.
Pada tahun ini, peserta mempromosikan “Love Peace and Excitement to the World”.
Perwakilan Indonesia, Elfin Pertiwi Rappa meraih posisi "10 Besar" dan "Best National Costume".
Trivia.
Catatan.
Berikut adalah peserta yang tampil pada kontes lain :

</doc>
<doc id="1642281" url="?curid=1642281" title="Nadine Kaiser">
Nadine Kaiser

Nadine Kaiser (lahir di Daytona Beach, Florida, Amerika Serikat, 1992) adalah anak Menteri Kelautan Susi Pudjiastuti. Ia pernah belajar di Embry-Riddle Aeronautical University dan juga The British International School pada tahun 2006-2013. Nadine Kaiser disebut pula sempat tinggal di Zurich, Swiss, dan juga di DKI Jakarta.
Nadine Kaiser mengaku fasih berbicara dalam 3 bahasa yaitu Jerman, Inggris, dan bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="1642282" url="?curid=1642282" title="Wither (lagu)">
Wither (lagu)

Wither adalah lagu balada dari band progressive metal/rock Dream Theater, ditulis oleh gitaris John Petrucci yang berkisah tentang proses saat ia mengalami kesulitan selama penulisan lagu. Ini adalah lagu ketiga dari album studio kesepuluh band, "Black Clouds & Silver Linings". Lagu ini dirilis secara eksklusif sebagai download digital dan tersedia dari pengecer musik internet, meskipun beberapa salinan promosi fisik yang dirilis stasiun radio dan sekarang beredar di eBay.
Video klip.
Video menunjukkan adegan band sedang tur promo album "Black Clouds & Silver Linings". Adegan yang ditampilkan yaitu band bermain dalam konser live dan juga acara-acara di luar panggung termasuk "meet & greet" dengar penggemar selama mereka tur "Progressive Nation Tour". Mikael Åkerfeldt dari Opeth terlihat dalam video bersama Mike Portnoy di tempat konser interview band.
Tempat-tempat konser dalam video klip:

</doc>
<doc id="1642283" url="?curid=1642283" title="Daftar pemenang Miss International">
Daftar pemenang Miss International

Berikut adalah daftar pemenang Miss International yang dilaksanakan sejak tahun 1960.

</doc>
<doc id="1642296" url="?curid=1642296" title="Gugur kandungan">
Gugur kandungan

Pengguguran kandungan atau aborsi () adalah berakhirnya kehamilan dengan dikeluarkannya janin (fetus) atau embrio sebelum memiliki kemampuan untuk bertahan hidup di luar rahim, sehingga mengakibatkan kematiannya. Aborsi yang terjadi secara spontan disebut juga "keguguran". Aborsi yang dilakukan secara sengaja seringkali disebut "aborsi induksi" atau "abortus provokatus". Kata "aborsi" umumnya hanya digunakan dalam pengertian abortus provokatus. Prosedur serupa yang dilakukan setelah janin berpotensi untuk bertahan hidup di luar rahim juga dikenal dengan sebutan "aborsi tahap akhir".
Dikatakan bahwa aborsi di negara-negara maju yang mengizinkannya merupakan salah satu prosedur medis yang paling aman dalam bidang kedokteran. Metode-metode modern memanfaatkan obat atau bedah dalam pelaksanaan aborsi. Obat mifepriston dikombinasikan dengan prostaglandin kemungkinan sama aman dan efektifnya dengan bedah selama trimester pertama dan kedua kehamilan. Pengaturan kelahiran, seperti pil atau alat intrauterin, mungkin saja digunakan segera setelah aborsi. Dilaporkan bahwa abortus provokatus, jika dilakukan secara aman dan legal, tidak meningkatkan risiko terkait masalah fisik ataupun mental pada jangka panjang. Sebaliknya, aborsi yang tidak aman mengakibatkan 47.000 kematian dan 5 juta kasus perawatan di rumah sakit setiap tahunnya. Organisasi Kesehatan Dunia merekomendasikan tersedianya aborsi yang aman dan legal bagi semua wanita.
Sekitar 56 juta aborsi terjadi setiap tahunnya di seluruh dunia, dengan hampir setengahnya dilakukan secara tidak aman. Angka atau tingkat aborsi hanya berubah sedikit antara tahun 2003 dan 2008, setelah sebelumnya mengalami penurunan selama setidaknya dua dasawarsa karena meningkatnya akses atas pengendalian kelahiran dan keluarga berencana. Pada tahun 2008, 40% wanita di seluruh dunia memiliki akses untuk melakukan aborsi secara legal tanpa batasan tertentu sebagai alasan. Setiap negara yang mengizinkan aborsi memiliki batasan berbeda mengenai seberapa terlambat aborsi kehamilan diperbolehkan.
Sejak zaman kuno, aborsi telah dilakukan dengan menggunakan obat-obatan herbal, benda-benda tajam, dengan paksaan, atau juga metode-metode tradisional lainnya. Terdapat perbedaan hukum aborsi dan pandangan agama ataupun budaya di seluruh dunia. Di beberapa wilayah hukum, aborsi dilegalkan dalam kasus tertentu seperti pemerkosaan, masalah pada janin, kemiskinan, risiko pada kesehatan sang ibu, ataupun inses. Di berbagai daerah di dunia terjadi banyak perdebatan terkait isu moral, etika, dan hukum dalam hal aborsi. Mereka yang menentang aborsi umumnya bersikukuh bahwa embrio ataupun janin adalah seorang pribadi manusia dengan hak untuk hidup dan mereka menyamakan aborsi dengan pembunuhan. Sedangkan mereka yang mendukung legalitas aborsi umumnya berpandangan bahwa seorang wanita memiliki hak untuk mengambil keputusan atas tubuhnya sendiri. 
Pengaturan oleh pemerintah Indonesia.
Tindakan aborsi menurut Kitab Undang-undang Hukum Pidana (KUHP) di Indonesia dikategorikan sebagai tindakan kriminal. Pasal-pasal KUHP yang mengatur hal ini adalah pasal 299, 341, 342, 343, 346, 347, 348, dan 349. Menurut KUHP, aborsi merupakan:
Klasifikasi Abortus.
Dalam ilmu kedokteran, istilah-istilah ini digunakan untuk membedakan aborsi:
Abortus spontanea.
Abortus spontanea merupakan abortus yang berlangsung tanpa tindakan, dalam hal ini dibedakan sebagai berikut:
A. Pengertian 
Abortus imminen adalah perdarahan bercak yang menunjukkan ancaman terhadap kelangsungan sauatu kehamilan. Dalam kondisi seperti ini kehamilan masih mungkin berlanjut atau dipertahankan. (Syaifudin. Bari Abdul, 2000)
Abortus imminen adalah perdarahan pervaginam pada kehamilan kurang dari 20 minggu, tanpa tanda-tanda dilatasi serviks yang meningkat ( Mansjoer, Arif M, 1999)
Abortus imminen adalah pengeluaran secret pervaginam yang tampak pada paruh pertama kehamilan ( William Obstetri, 1990)
B. Etiologi
Abortus dapat terjadi karena beberapa sebab yaitu:
C. Gambaran Klinis
D. Patofisiologi
Pada awal abortus terjadi perdarahan desiduabasalis, diikuti dengan nerkrosis jaringan sekitar yang menyebabkan hasil konsepsi terlepas dan dianggap benda asing dalam uterus. Kemudian uterus berkontraksi untuk mengeluarkan benda asing tersebut.
Pada kehamilan kurang dari 8 minggu, villi korialis belum menembus desidua secara dalam jadi hasil konsepsi dapat dikeluarkan seluruhnya. Pada kehamilan 8 sampai 14 minggu, penembusan sudah lebih dalam hingga plasenta tidak dilepaskan sempurna dan menimbulkan banyak perdarahan. Pada kehamilan lebih dari 14 minggu janin dikeluarkan terlebih dahulu daripada plasenta hasil konsepsi keluar dalam bentuk seperti kantong kosong amnion atau benda kecil yang tidak jelas bentuknya (blightes ovum),janin lahir mati, janin masih hidup, mola kruenta, fetus kompresus, maserasi atau fetus papiraseus.
Komplikasi:
E. Pathway
F. Pemeriksaan penunjang
Data laboratorium
G. Masalah keperawatan
H. Diagnosis keperawatan
I. Tujuan 
J. fokus intervensi
DX I: Cemas berhubungan dengan pengeluaran hasil konsepsi
Intervensi:
DX II: nyeri berhubungan dengan kontraksi uteri
Intervensi:
DX III: Risiko tinggi defisit volume cairan berhubungan dengan perdarahan
Intervensi:
DX IV: Kehilangan berhubungan dengan pengeluaran hasil konsepsi
Intervensi:
DX V: Intoleransi aktivitas berhubungan dengan nyeri
Intervensi:
Abortus provokatus / Induced.
Abortus provokatus merupakan jenis abortus yang sengaja dibuat/dilakukan, yaitu dengan cara menghentikan kehamilan sebelum janin dapat hidup di luar tubuh ibu. Pada umumnya bayi dianggap belum dapat hidup di luar kandungan apabila usia kehamilan belum mencapai 28 minggu, atau berat badan bayi kurang dari 1000 gram, walaupun terdapat beberapa kasus bayi dengan berat dibawah 1000 gram dapat terus hidup. Pengelompokan Abortus provokatus secara lebih spesifik:
Penyebab Abortus.
Karakteristik ibu hamil dengan abortus yaitu:
Dalam kurun reproduksi sehat dikenal bahwa usia aman untuk kehamilan dan persalinan adalah 20-30 tahun. Kematian maternal pada wanita hamil dan melahirkan pada usia di bawah 20 tahun ternyata 2-5 kali lebih tinggi daripada kematian maternal yang terjadi pada usia 20-29 tahun. Kematian maternal meningkat kembali sesudah usia 30-35 tahun. Ibu-ibu yang terlalu muda seringkali secara emosional dan fisik belum matang, selain pendidikan pada umumnya rendah, ibu yang masih muda masih tergantung pada orang lain.
Keguguran sebagian dilakukan dengan sengaja untuk menghilangkan kehamilan remaja yang tidak dikehendaki. Keguguran sengaja yang dilakukan oleh tenaga nonprofesional dapat menimbulkan akibat samping yang serius seperti tingginya angka kematian dan infeksi alat reproduksi yang pada akhirnya dapat menimbulkan kemandulan. Abortus yang terjadi pada remaja terjadi karena mereka belum "matured" dan mereka belum memiliki sistem transfer plasenta seefisien wanita dewasa.
Abortus dapat terjadi juga pada ibu yang tua meskipun mereka telah berpengalaman, tetapi kondisi badannya serta kesehatannya sudah mulai menurun sehingga dapat memengaruhi janin intra uterine.
Jarak kehamilan kurang dari 2 tahun dapat menimbulkan pertumbuhan janin kurang baik, persalinan lama dan perdarahan pada saat persalinan karena keadaan rahim belum pulih dengan baik. Ibu yang melahirkan anak dengan jarak yang sangat berdekatan (di bawah dua tahun) akan mengalami peningkatan risiko terhadap terjadinya perdarahan pada trimester III, termasuk karena alasan plasenta previa, anemia dan ketuban pecah dini serta dapat melahirkan bayi dengan berat lahir rendah.
Anak lebih dari 4 dapat menimbulkan gangguan pertumbuhan janin dan perdarahan saat persalinan karena keadaan rahim biasanya sudah lemah.
Paritas 2-3 merupakan paritas paling aman ditinjau dari sudut kematian maternal. Paritas 1 dan paritas tinggi (lebih dari 3) mempunyai angka kematian maternal lebih tinggi. Lebih tinggi paritas, lebih tinggi kematian maternal. Risiko pada paritas 1 dapat ditangani dengan asuhan obstetrik lebih baik, sedangkan risiko pada paritas tinggi dapat dikurangi atau dicegah dengan keluarga berencana. Sebagian kehamilan pada paritas tinggi adalah tidak direncanakan.
Menurut Malpas dan Eastman kemungkinan terjadinya abortus lagi pada seorang wanita ialah 73% dan 83,6%. Sedangkan, Warton dan Fraser dan Llewellyn Jones memberi prognosis yang lebih baik, yaitu 25,9% dan 39% (Wiknjosastro, 2007).
Maternal.
Penyebab dari segi Maternal
Penyebab secara umum:
Penyebab dari segi Janin:
Alasan untuk melakukan tindakan Abortus Provokatus.
Abortus Provokatus Medisinalis
Abortus Provokatus Kriminalis
Abortus provokatus kriminalis sering terjadi pada kehamilan yang tidak dikehendaki. Ada beberapa alasan wanita tidak menginginkan kehamilannya: 
Akibat Abortus Provokatus Kriminalis.
Komplikasi medis yang dapat timbul pada ibu
Perforasi
Dalam melakukan dilatasi dan kerokan harus diingat bahwa selalu ada kemungkinan terjadinya perforasi dinding uterus, yang dapat menjurus ke rongga peritoneum, ke ligamentum latum, atau ke kandung kencing. Oleh sebab itu, letak uterus harus ditetapkan lebih dahulu dengan saksama pada awal tindakan, dan pada dilatasi serviks tidak boleh digunakan tekanan berlebihan.
Kerokan kuret dimasukkan dengan hati-hati, akan tetapi penarikan kuret ke luar dapat dilakukan dengan tekanan yang lebih besar.
Bahaya perforasi ialah perdarahan dan peritonitis. Apabila terjadi perforasi atau diduga terjadi peristiwa itu, penderita harus diawasi dengan saksama dengan mengamati keadaan umum, nadi, tekanan darah, kenaikan suhu, turunnya hemoglobin, dan keadaan perut bawah. Jika keadaan meragukan atau ada tanda-tanda bahaya, sebaiknya dilakukan laparatomi percobaan dengan segera.
Luka pada serviks uteri
Pelekatan pada kavum uteri
Perdarahan
Infeksi
Lain-lain...
Komplikasi yang dapat timbul pada Janin:
Lain-lain.
Komplikasi yang dapat timbul dengan segera pada pemberian NaCl hipertonik adalah apabila larutan garam masuk ke dalam rongga peritoneum atau ke dalam pembuluh darah dan menimbulkan gejala-gejala konvulsi, penghentian kerja jantung, penghentian pernapasan, atau hipofibrinogenemia. Sedangkan komplikasi yang dapat ditimbulkan pada pemberian prostaglandin antara lain panas, rasa "enek", muntah, dan diare.
Komplikasi yang Dapat Timbul Pada Janin:
"Secara garis besar tindakan abortus sangat berbahaya bagi ibu dan juga janin yaitu bisa menyebabkan kematian pada keduanya."
Cara – cara Abortus Provokatus Kriminalis Kekerasan Mekanik:
1. Umum.
Wanita cemas akan kehilangan kehamilannya karena olah raga yang berlebih dan mungkin kekerasan yang berpengaruh terhadap janinnya. Aktivitas hiruk pikuk, mengendarai kuda biasanya tidak efektif dan beberapa wanita mencari kekerasan dari suaminya. Meninju dan menendang perut sudah umum dan kematian akibat ruptur organ dalam seperti hati, limpa atau pencernaan, telah banyak dilaporkan. Ironisnya, uterus biasanya masih dalam kondisi baik.
2. Lokal.
Metode hisapan sering digunakan pada aborsi yang merupakan cara yang ilegal secara medis walaupun dilakukan oleh tenaga medis. Tabung suntik yang besar dilekatkan pada ujung kateter yang dapat dilakukan penghisapan yang berakibat ruptur dari chorionic sac dan mengakibatkan abortus. Cara ini aman asalkan metode aseptic dijalankan, jika penghisapan tidak lengkap dan masih ada sisa dari hasil konsepsi maka dapat mengakibatkan infeksi.
Tujuan dari merobek kantong kehamilan adalah jika kantong kehamilan sudah rusak maka secara otomatis janin akan dikeluarkan oleh kontraksi uterus. Ini juga dapat mengakibatkan dilatasi saluran cerviks, yang dapat mengakhiri kehamilan. Semua alat dapat digunakan dari pembuka operasi sampai jari-jari dari ban sepeda.
Paramedis yang melakukan abortus suka menggunakan kateter yang kaku. Jika digunakan oleh dokter maupun suster, yang melakukan mempunyai pengetahuan anatomi dan menggunakan alat yang steril maka risikonya semakin kecil. Akan tetapi orang awam tidak mengetahui hubungan antara uterus dan vagina. Alat sering digunakan dengan cara didorong ke belakang yang orang awam percayai bahwa keadaan cerviks di depan vagina. Permukaan dari vagina dapat menjadi rusak dan alat mungkin masuk ke usus bahkan hepar.
Penetrasi dari bawah atau tengah vagina dapat juga terjadi perforasi. Jika cerviks dimasuki oleh alat, maka cerviks dapat ruptur dan alat mungkin masuk lewat samping. Permukaan luar dapat cedera dengan pengulangan, usaha yang ceroboh yang berusaha mengeluarkan benda yang terlalu tebal ke saluran yang tidak membuka. Jika sukses melewati saluran dari uterus, mungkin langsung didorong ke fundus, yang akan merusak peritoneal cavity.
Bahaya dari penggunaan alat adalah pendarahan dan infeksi.
Perforasi dari dinding vagina atau uterus dapat menyebabkan pendarahan, yang mungkin diakibatkan dari luar atau dalam. Sepsis dapat terjadi akibat penggunaan alat yang tidak steril atau kuman berasal dari vagina dan kulit. Bahaya yang lebih ringan(termasuk penggunaan jarum suntik) adalah cervical shock. Ini dapat membuat dilatasi cerviks, dalam keadaaan pasien yang tidak dibius, alat mungkin menyebabkan vagal refleks, yang melalui sistem saraf parasimpatis, yang dapat mengakibatkan cardiac arrest. Ini merupakan mekanisme yang berpotensi menimbulkan ketakutan yang dapat terjadi pada orang yang melakukan abortus kriminalis.
Kekerasan Kimiawi / Obat-obatan atau Bahan-bahan yang Bekerja Pada Uterus
Berbagai macam zat yang digunakan baik secara lokal maupun melalui mulut telah banyak digunakan untuk menggugurkan kandungan. Beberapa zat mempunyai efek yang baik sedangkan beberapa lainnya berbahaya. Zat yang digunakan secara lokal contohnya fenol dan lysol, merkuri klorida, potassium permagnat, arsenik, formaldehid, dan asam oxalat. Semua mempunyai bahaya sendiri, baik dari korosi lokal maupun efek sistemik jika diserap.
Pseudomembran yang nekrotik mungkin berasal dari vagina dan kerusakan cerviks mungkin terjadi. Potasium permangat adalah zat yang muncul selama perang yang terakhir dan berlangsung beberapa tahun, 650 kasus dilaporkan hingga tahun 1959, yang parah hanya beberapa. Ini dapat menyebabkan nekrosis pada vagina jika diserap yang dapat mempunyai efek sistemik yang fatal termasuk kerusakan ginjal. Permanganat dapat menyebabkan pendarahan vagina dari nekrosis, yang mana dapat membahayakan janin
Diagnosis abortus.
Sekitar 20 persen kehamilan berakhir dengan keguguran, sebagian besar terjadi 5-6 minggu pertama kehamilan. Wanita mungkin mengalami beberapa pendarahan atau kram ringan dan USG dilakukan untuk mendeteksi apakah embrio masih hidup. Kriteria diagnosis keguguran dengan USG bervariasi di seluruh dunia. Di Inggris, kantung kehamilan kosong dengan diameter lebih dari 20 milimeter diklasifikasikan sebagai keguguran, sementara di Amerika Serikat diameter 16 milimeter. Jika sebuah kantung kecil terdeteksi kosong, wanita biasanya disarankan menjalani scan kedua 7 sampai 14 hari kemudian
Diagnosis kehamilan ditegakkan atas dasar adanya tanda kehamilan. Tanda kehamilan dibagi menjadi 2 yakni:
Tanda Pasti.
Tanda pasti kehamilan antara lain:
Tanda mungkin (probable signs)
Tanda mungkin kehamilan antara lain:
Tanda dugaan (Presumptive signs)
Tanda dugaan kehamilan antara lain:
Tinggi fundus uteri sesuai usia kehamilan
Uterus pada wanita tidak hamil kira-kira sebesar telur ayam. Pada palpasi tidak dapat diraba. Pada kehanilan uterus tumbuh secara teratur, kecuali jika ada gangguan pada kehamilan tersebut.
Perkiraan tinggi fundus uteri sesuai usia kehamilan:
Tanda-tanda post Partus (Masa Puperium)
Aspek Hukum dan Medikolegal Abortus Povocatus Criminalis.
Abortus telah dilakukan oleh manusia selama berabad-abad, tetapi selama itu belum ada undang-undang yang mengatur mengenai tindakan abortus. Peraturan mengenai hal ini pertama kali dikeluarkan pada tahun 4 M di mana telah ada larangan untuk melakukan abortus. Sejak itu maka undang-undang mengenai abortus terus mengalami perbaikan, apalagi dalam tahun-tahun terakhir ini di mana mulai timbul suatu revolusi dalam sikap masyarakat dan pemerintah di berbagai negara di dunia terhadap tindakan abortus.
Hukum abortus di berbagai negara dapat digolongkan dalam beberapa kategori sebagai berikut:
Negara-negara yang mengadakan perubahan dalam hukum abortus pada umumnya mengemukakan salah satu alasan/tujuan seperti yang tersebut di bawah ini:
Di Indonesia, baik menurut pandangan agama, Undang-Undang Negara, maupun Etik Kedokteran, seorang dokter tidak diperbolehkan untuk melakukan tindakan pengguguran kandungan (abortus provokatus). Bahkan sejak awal seseorang yang akan menjalani profesi dokter secara resmi disumpah dengan Sumpah Dokter Indonesia yang didasarkan atas Deklarasi Jenewa yang isinya menyempurnakan Sumpah Hippokrates, di mana ia akan menyatakan diri untuk menghormati setiap hidup insani mulai dari saat pembuahan.
Dari aspek etika, Ikatan Dokter Indonesia telah merumuskannya dalam Kode Etik Kedokteran Indonesia mengenai kewajiban umum, pasal 7d: :Setiap dokter harus senantiasa mengingat akan kewajiban melindungi hidup makhluk insani. Pada pelaksanaannya, apabila ada dokter yang melakukan pelanggaran, maka penegakan implementasi etik akan dilakukan secara berjenjang dimulai dari panitia etik di masing-masing RS hingga Majelis Kehormatan Etika Kedokteran (MKEK). Sanksi tertinggi dari pelanggaran etik ini berupa "pengucilan" anggota dari profesi tersebut dari kelompoknya. Sanksi administratif tertinggi adalah pemecatan anggota profesi dari komunitasnya.
Ditinjau dari aspek hukum, pelarangan abortus justru tidak bersifat mutlak. Abortus buatan atau abortus provokatus dapat digolongkan ke dalam dua golongan yakni:
1. Abortus buatan legal
Yaitu pengguguran kandungan yang dilakukan menurut syarat dan cara-cara yang dibenarkan oleh undang-undang. Populer juga disebut dengan abortus provocatus therapeticus, karena alasan yang sangat mendasar untuk melakukannya adalah untuk menyelamatkan nyawa ibu.
Abortus atas indikasi medik ini diatur dalam Undang Undang Republik Indonesia Nomor 23 Tahun 1992 tentang Kesehatan:
PASAL 15
Pada penjelasan UU no 23 tahun 1992 pasal 15 dinyatakan sebagai berikut:
2. Abortus Provocatus Criminalis (Abortus buatan illegal)
Yaitu pengguguran kandungan yang tujuannya selain untuk menyelamatkan atau menyembuhkan si ibu, dilakukan oleh tenaga yang tidak kompeten serta tidak memenuhi syarat dan cara-cara yang dibenarkan oleh undang-undang. Abortus golongan ini sering juga disebut dengan abortus provocatus criminalis karena di dalamnya mengandung unsur kriminal atau kejahatan.
Beberapa pasal yang mengatur abortus provocatus dalam Kitab Undang-undang Hukum Pidana (KUHP):
PASAL 299
PASAL 346
PASAL 347
PASAL 348
PASAL 349
PASAL 535
Dari rumusan pasal-pasal tersebut diatas dapat ditarik kesimpulan:
Meskipun dalam KUHP tidak terdapat satu pasal pun yang memperbolehkan seorang dokter melakukan abortus atas indikasi medik, sekalipun untuk menyelamatkan jiwa ibu, dalam praktiknya dokter yang melakukannya tidak dihukum bila ia dapat mengemukakan alasan yang kuat dan alasan tersebut diterima oleh hakim (Pasal 48). Selain KUHP, abortus buatan yang ilegal juga diatur dalam Undang Undang Republik Indonesia Nomor 23 Tahun 1992 tentang Kesehatan:
PASAL 80
Daftar pustaka.
Apuranto, H dan Hoediyanto. 2006. Ilmu Kedokteran Forensik Dan Medikolegal. Surabaya: Bag. Ilmu Kedokteran Forensik dan Medikolegal Fakultas Kedokteran UNAIR
Chadha, P. Vijay.1995. 
Dewi, Made Heny Urmila. 1997. 
Prawirohardjo, Sarwono. 2002. 
Pradono, Julianty et al. 
Safe Motherhood Newsletter. 
Utomo, Budi et al. 
World Health Organization. 
KUHP
UU Kesehatan

</doc>
<doc id="1642298" url="?curid=1642298" title="Bangun-guna-serah">
Bangun-guna-serah

Bangun-guna-serah, atau lebih dikenal dengan singkatan bahasa Inggrisnya BOT ("build-operate-transfer"), adalah bentuk pendanaan proyek saat suatu entitas swasta menerima konsesi dari entitas lain (umumnya entitas sektor publik) untuk mendanai, merancang, membangun, dan mengoperasikan suatu fasilitas yang dinyatakan dalam kontrak konsesi. Model ini memungkinkan penerima konsesi mendapatkan kembali investasi serta biaya operasi dan pemeliharaan yang dikeluarkan untuk suatu proyek. Secara tradisional, proyek yang didanai dengan skema ini akan diserahkan kepada pemerintah pada akhir masa konsesi.

</doc>
<doc id="1642300" url="?curid=1642300" title="BOT">
BOT

BOT atau bot dapat merujuk kepada hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="1642305" url="?curid=1642305" title="Konsesi">
Konsesi

Konsesi adalah pemberian hak, izin, atau tanah oleh pemerintah, perusahaan, individu, atau entitas legal lain. Konsesi antara lain diterapkan pada pembukaan tambang dan penebangan hutan. Model konsesi umum diterapkan pada kemitraan pemerintah swasta (KPS) atau kontrak bagi hasil.

</doc>
<doc id="1642306" url="?curid=1642306" title="Manusia harimau (disambiguasi)">
Manusia harimau (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1642308" url="?curid=1642308" title="Penciptaan menurut Kitab Kejadian">
Penciptaan menurut Kitab Kejadian

Narasi Penciptaan menurut Kitab Kejadian () adalah suatu catatan mengenai penciptaan alam semesta menurut kepercayaan Yudaisme dan Kristen. Terdiri dari dua bagian, kurang lebih setara dengan dua pasal pertama dalam Kitab Kejadian.
Bagian pertama, , Elohim, yaitu kata generik bahasa Ibrani untuk "Allah", menciptakan langit dan bumi dalam enam hari, mulai dari terang yang menerangi kegelapan pada hari pertama, dan berakhir pada penciptaan manusia pada hari keenam. Allah kemudian beristirahat, memberkati dan menguduskan hari ketujuh atau hari Sabat.
Dalam bagian kedua, Allah, disebut dengan nama pribadi-Nya, "Yahweh", menciptakan manusia pertama (Adam) dari debu tanah dan menghembuskan napas kehidupan ke dalamnya. Allah kemudian menempatkannya di Taman Eden dan menciptakan perempuan pertama (Hawa) dari tulang rusuk Adam sebagai pendampingnya.
Kejadian 1:1–2:4.
Latar belakang.
Ada yang memandang bahwa alam semesta yang diciptakan dalam catatan nampaknya mempunyai kemiripan dengan Kemah Suci yang dicatat dalam Keluaran 35–40, dan ini merupakan prototipe Bait Allah di Yerusalem, sekaligus sebagai pusat pemujaan Yahweh melalui para imam. 
Karenanya, dan karena kisah penciptaan di wilayah Timur Tengah lainnya juga mencapai klimaks pada pendirian suatu kuil atau rumah pemujaan bagi ilah-pencipta, Kejadian 1 dapat ditafsirkan sebagai pembangunan alam semesta sebagai rumah Allah, di mana Bait Allah di Yerusalem merupakan pencerminan di bumi.
Penggunaan angka dalam teks kuno sering bersifat numerologis daripada faktual - yaitu, angka-angka itu digunakan karena mempunyai makna simbolis bagi pengarangnya. Angka "tujuh", melambangkan kesempurnaan ilahi, meresap ke dalam Kejadian 1: 
Hari pertama.
<br>
<br>
<br>
<br>
1:4   Allah melihat bahwa terang itu baik, lalu dipisahkan-Nyalah terang itu dari gelap.<br>
1:5   Dan Allah menamai terang itu siang, dan gelap itu malam.
Kalimat pembuka pada umumnya diterjemahkan sebagaimana yang dimuat di atas.
Catatan hari pertama.
Ada sejumlah sarjana yang menganggap bahwa kalimat itu sebenarnya dapat diterjemahkan paling sedikit dalam 3 cara:
Akhir-akhir ini cukup gencar dikemukakan bahwa versi kedua adalah yang sesungguhnya dimaksudkan oleh para pengarang dari golongan "Priestly".
Kata kerja ""bara"" ("menciptakan") hanya digunakan untuk Allah, (manusia tidak terlibat dalam tindakan "bara"), dan ini berkaitan dengan penetapan peranan, karena dalam penciptaan manusia pertama sebagai "laki-laki dan perempuan" (yaitu, pengalokasian jenis kelamin). Dengan kata lain, kekuasaan Allah ditunjukkan bukan hanya dengan penciptaan zat, melainkan penetapan nasib.
Salah satu tafsiran menyatakan bahwa frasa "langit dan bumi" adalah kesatuan yang menunjukkan "segala sesuatu", yaitu "alam semesta". Ini terjadi dalam 3 tingkatn, dunia yang didiami kehidupan berada di tengah, langit di atas dan alam di bawah bumi di bagian bawah, seluruhnya dikelilingi oleh "lautan" air kekacauan (= "chaois"). Ini dikaitkan dengan mitos Bebel "Tiamat". 
Dalam mitos itu, bumi digambarkan sebagai piringan datar, dikelilingi oleh gunung-gunung dan lautan. Di atasnya terdapat cakrawala, suatu kubah kokoh tembus pandang yang berpijak pada pengunungan, memungkinkan manusia untuk melihat birunya air di atasnya, dengan "jendela-jendela" yang dapat memasukkan hujan, serta memuat matahari, bulan dan bintang-bintang. Air yang di bawah bumi, bersandarkan pada tiang-tiang yang terendam di bawah bumi sebagai Sheol, tempat kediaman orang-orang mati.
Kalima pembuka Kejadian 1 dilanjutkan oleh: "(Dan) bumi belum berbentuk dan kosong..." Frasa "belum berbentuk dan kosong" merupakan terjemahan dari frasa Ibrani ""tohu wa-bohu"", (), yaitu keadaan "kacau" (="chaos"), yang kemudian ditata oleh tindakan penciptaan ("bara"). "Tohu" mengandung makna "kekosongan, kesia-siaan"; biasa digunakan untuk menggambarkan padang pasir liar; "bohu" tidak diketahui pasti maknanya dan diduga dibuat supaya seirama dan menguatkan "tohu". Frasa ini juga muncul dalam di mana nabi Yeremia memperingatkan umat Israel bahwa pemberontakan terhadap Allah akan membawa kembalinya kegelapan dan kekacauan, "seakan-akan bumi belum diciptakan (atau dikembalikan ke keadaan sebelum penciptaan; "uncreated")".
Pembukaan pada Kejadian 1 memuat pernyataan "gelap gulita menutupi samudera raya". Frasa "samudera raya" sebenarnya diterjemahkan dari kata ("thôm"), yang bermakna "kedalaman". Kegelapan ("khō-šeḵ") dan kedalaman ("tehom") merupakan dua dari tiga unsur kekacauan ("chaos") yang dinyatakan dengan istilah "tohu wa-bohu" (yang ketiga adalah "bumi yang belum berbentuk"). Dalam mitos Babel "Enuma Elish", istilah "kedalaman" dipersonifikasi sebagai dewi Tiamat, musuh dewa Marduk; di sini sebagai "air purba" yang tidak berbentuk yang melingkupi dunia tempat kehidupan, kemudian dilepaskan pada saat 
air bah (mitologi), ketika "semua sumber-sumber air di kedalaman memancar ke luar" dari air yang di bawah bumi dan dari "tingkap-tingkap" di langit.
"Roh" ("Rûach") Allah "melayang-layang" (bukan "berjalan-jalan") di atas permukaan "air", sebelum penciptaan terang. "Rûach" () mempunyai makna "angin, roh, napas", dan "" 
dapat berarti "besar, agung" maupun "allah, ilah". Jadi, "ruach elohim" dapat bermakna "angin Allah" atau "napas Allah" atau "Roh Allah" atau sekadar "angin topan raksasa" . Dalam dan bagian Alkitab lain digambarkan bahwa "angin ribut" adalah "napas Allah" dan angin Allah muncul kembali pada kisah "air bah" (Nuh) untuk memulihkan bumi. Konsep "Roh Allah" tidak benar-benar jelas dalam Alkitab Ibrani. Victor Hamilton dalam komentarinya mengenai Kitab Kejadian lebih memilih makna "Roh Allah", tetapi tidak setuju dengan identifikasi istilah ini sebagai "Roh Kudus" pada teologi Kristen.
Hari pertama ditandai dengan penciptaan "terang" (dan diimplikasikan juga penciptaan "waktu"). Tindakan pertama Allah adalah penciptaan "terang" yang utuh. Dengan demikian kegelapan dan terang dipisahkan menjadi "malam" dan "siang". Urutannya ("petang" sebelum "pagi") menyatakan bahwa ini merupakan "hari liturgi". 
Allah mengucapkan perintah dan menamai unsur-unsur dunia pada saat Ia menciptakan mereka. Pada budaya Timur Dekat kuno, tindakan penamaan juga dikaitkan dengan tindakan penciptaan. Pada sastra Mesir kuno, allah pencipta memberi nama segala sesuatu. "Enuma Elish" dimulai pada saat segala sesuatu belum ada yang dberi nama. Penciptaan Allah dengan kata (=firman) juga menyiratkan perbandingan dengan seorang raja, yang cukup bertitah untuk menjalankan tindakan.
Hari kedua.
<br>
1:6   Berfirmanlah Allah: "Jadilah cakrawala di tengah segala air untuk memisahkan air dari air."<br>
1:7   Maka Allah menjadikan cakrawala dan Ia memisahkan air yang ada di bawah cakrawala itu dari air yang ada di atasnya.<br> 
1:8   Lalu Allah menamai cakrawala itu langit. 
"Rāqîa", atau cakrawala (= bentangan), diturunkan dari akar kata "rāqa," suatu kata kerja yang dipakai untuk menggambarkan tindakan "memukuli bongkahan logam sampai menjadi lempengan tipis". Cakrawala diciptakan pada hari kedua dan kemudian diisi dengan benda-benda langit pada hari keempat. Ditafsirkan sebagai kubah solid yang memisahkan dunia di bawah dengan langit serta air yang di atas. Hal ini mirip dengan kepercayaan Mesir kuno dan Mesopotamia pada zaman dahulu. Dalam bintang-bintang ditempatkan pada "raqia". Dalam mitos Babel, langit terbuat dari berbagai batu permata (bandingkan dengan di mana para penatua Israel "melihat Allah Israel; kaki-Nya berjejak pada sesuatu yang buatannya seperti lantai dari batu nilam dan yang terangnya seperti langit yang cerah"), dengan bintang-bintang dipahat pada permukaannya.
Hari ketiga.
<br>
1:9   Berfirmanlah Allah: "Hendaklah segala air yang di bawah langit berkumpul pada satu tempat, sehingga kelihatan yang kering."<br>
1:10   Lalu Allah menamai yang kering itu darat, dan kumpulan air itu dinamai-Nya laut.<br> 
1:11   Berfirmanlah Allah: "Hendaklah tanah menumbuhkan tunas-tunas muda, tumbuh-tumbuhan yang berbiji, segala jenis pohon buah-buahan yang menghasilkan buah yang berbiji, supaya ada tumbuh-tumbuhan di bumi."<br> 
1:12   Tanah itu menumbuhkan tunas-tunas muda, segala jenis tumbuh-tumbuhan yang berbiji dan segala jenis pohon-pohonan yang menghasilkan buah yang berbiji. <br>
1:13   Jadilah petang dan jadilah pagi, itulah hari ketiga.
Catatan hari ketiga.
Pada hari ketiga, air surut dan membuat suatu lingkaran lautan mengelilingi satu benua tanah kering. Pada akhir hari ketiga, Allah telah menciptakan lingkungan yang merupakan landasan penciptaan selanjutnya yaitu terang, langit, laut dan bumi. Tiga tahapan alam semesta berikutnya diisi menurut urutan penciptaan yaitu: langit, laut dan bumi.
Menurut catatan ini tidak digunakan kata "menciptakan" atau "membuat" bagi tumbuh-tumbuhan, melainkan hanya ada perintah bagi tanah untuk menumbuhkan mereka. Ada tafsiran teologi yang melihat bahwa Allah telah memberikan kemampuan bagi tanah (atau bumi) yang asalnya gersang, untuk menumbuhkan tumbuh-tumbuhan dan setelah diperintahkan oleh Allah, kemampuan itu dinyatakan.
Hari keempat.
<br>
1:14   Berfirmanlah Allah: 
1:15   dan sebagai penerang pada cakrawala biarlah benda-benda itu menerangi bumi." 
1:16   Maka Allah menjadikan kedua benda penerang yang besar itu, yakni yang lebih besar untuk menguasai siang dan yang lebih kecil untuk menguasai malam, dan menjadikan juga bintang-bintang.<br>
1:17   Allah menaruh semuanya itu di cakrawala untuk menerangi bumi,<br>
1:18   dan untuk menguasai siang dan malam, dan untuk memisahkan terang dari gelap.
1:19   Jadilah petang dan jadilah pagi, itulah hari keempat.
Pada hari keempat istilah "menguasai" () diperkenalkan: benda-benda langit itu akan "menguasai" siang dan malam, serta menjadi tanda yang menunjukkan masa-masa yang tetap dan hari-hari dan tahun-tahun. Hal ini dianggap sesuatu yang penting bagi para pengarang dari golongan "Priestly", karena hari-hari raya keagamaan diselenggarakan menurut siklus matahari dan bulan. Pada hari keenam, manusia kemudian diciptakan untuk menguasai seluruh ciptaan sebagai wakil Allah.
Allah menempatkan "benda-benda penerang" ("mə-’ō-rōṯ"; bentuk tunggal "ma-or") di cakrawala untuk "menguasai" siang dan malam. Secara khusus, Allah menciptakan "benda penerang yang lebih besar," "benda penerang yang lebih kecil," dan bintang-bintang. Menurut Victor Hamilton, kebanyakan sarjana setuju bahwa penggunaan pilihan kata "benda penerang yang lebih besar" () and "benda penerang yang lebih kecil" (), daripada istilah yang lebih eksplisit "matahari" dan "bulan", merupakan suatu retorik anti-mitologi yang dimaksudkan untuk melawan kepercayaan yang meluas zaman dahulu bahwa matahari dan bulan sendiri adalah dewa-dewa.
Hari kelima.
<br>
1:20   Berfirmanlah Allah: 
1:21   Maka Allah menciptakan binatang-binatang laut yang besar 
1:22   Lalu Allah memberkati semuanya itu, firman-Nya: 
1:23   Jadilah petang dan jadilah pagi, itulah hari kelima.
Pada mitos Mesir dan Mesopotamia kuno dikisahkan bahwa allah pencipta harus berperang melawan "monster-monster laut" sebelum dapat membuat langit dan bumi. Sebaliknya pada , kata 
Catatan hari kelima.
"tanin", kadang diterjemahkan sebagai "binatang laut" atau "makhluk raksasa", dianggap paralel dengan binatang-binatang besar dan Lewiatan pada , dan serta , tetapi tidak ada tanda-tanda adanya peperangan, dan "tanin" adalah sekadar makhluk yang diciptakan oleh Allah.
Hari keenam.
<br>
1:24   Berfirmanlah Allah: "Hendaklah bumi mengeluarkan segala jenis makhluk yang hidup, ternak dan binatang melata dan segala jenis binatang liar." 
1:25   Allah menjadikan segala jenis binatang liar dan segala jenis ternak dan segala jenis binatang melata di muka bumi. 
1:26   Berfirmanlah Allah: 
1:27   Maka Allah menciptakan manusia itu menurut gambar-Nya, 
1:28   Allah memberkati mereka, lalu Allah berfirman kepada mereka:
1:29   Berfirmanlah Allah: 
1:30   Tetapi kepada segala binatang di bumi dan segala burung di udara dan segala yang merayap di bumi, yang bernyawa, Kuberikan segala tumbuh-tumbuhan hijau menjadi makanannya." 
1:31   Maka Allah melihat segala yang dijadikan-Nya itu, sungguh amat baik. 
2:1   Demikianlah diselesaikan langit dan bumi dan segala isinya.
Frasa "segela jenis" dalam istilah Ibrani sebenarnya bermakna "menurut jenisnya" ("lə-mî-nāh", )", dimana huruf "lamed" merupakan kata depan yang berarti "menurut", dan kata "minah" adalah bentuk jamak dari "min" yang berarti "jenis". Nampaknya ini kemudian menjadi dasar hukum di dalam Taurat yang menekankan kekudusan melalui pemisahan.
Pada Allah berfirman "Baiklah Kita menjadikan manusia", kata "manusia" di sini dalam bahasa Ibrani adalah "adam"; dalam bentuk kata benda generik, "umat manusia", dan tidak menyiratkan bahwa yang diciptakan adalah seorang laki-laki. Setelah muncul pertama kali, selanjutnya kata ini ditulis sebagai "ha-adam" ("manusia itu"; di mana huruf 'ha' adalah kata sandang). Ini dijelaskan juga pada di mana tertulis "Allah menciptakan manusia itu menurut gambar-"[Nya]", menurut gambar Allah diciptakan-Nya dia; laki-laki dan perempuan diciptakan-Nya mereka", kata "manusia itu" juga tidak bermakna khusus sebagai "laki-laki".
Manusia diciptakan ("bara") menurut gambar Allah ("bə-tse-lem Elohim"; di mana ""bə"" adalah kata depan "menurut", ""tselem"" berarti "gambar"). Pada bagian awal ayat 27 tertulis "bə-ṣal-mōw" yang berati "menurut gambarnya".
Catatan hari keenam.
Frasa ini dapat ditafsirkan bermacam-macam, termasuk:
Catatan pada bahwa Allah berfirman "Baiklah Kita menjadikan manusia" menimbulkan sejumlah teori, di mana dua yang paling menonjol adalah "Kita" di sini adalah kata ganti jamak keagungan untuk raja-raja ("majestic plural"), atau mencerminkan suatu "dewan ilahi" di mana Allah bertahta sebagai raja dan mengusulkan penciptaan manusia kepada para ilahi yang lebih rendah kedudukannya.
Pada Allah berkata kepada binatang dan manusia bahwa Ia memberikan kepada manusia segala tumbuh-tumbuhan yang berbiji di seluruh bumi dan segala pohon-pohonan yang buahnya berbiji sebagai makanan, serta kepada segala binatang di bumi dan segala burung di udara dan segala yang merayap di bumi, yang bernyawa, diberikan segala tumbuh-tumbuhan hijau menjadi makanannya. Jadi disiratkan di sini bahwa pada waktu penciptaan, semua binatang dan manusia adalah vegetarian. Hanya kemudian, setelah air bah, manusia diizinkan untuk makan daging. Ada anggapan bahwa pengarang golongan "Priestly" nampaknya memandang ke masa lampau yang ideal di mana manusia hidup dalam damai di antara mereka sendiri dan dengan dunia binatang, dan hal ini dapat dicapai kembali melalui kehidupan pengorbanan dalam harmoni bersama Allah.
Setelah selesai, "Allah melihat segala yang dijadikan-Nya itu, sungguh amat baik." (). Ini menyiratkan bahwa apa yang ada sebelum Penciptaan (""tohu wa-bohu"," "kegelapan," ""tehom"") tidaklah "amat baik".Israel Knohl menyampaikan hipotesa bahwa sumber "Priestly" memuat dikotomi ini untuk menjelaskan masalah kejahatan.
Hari ketujuh.
<br>
2:2   Ketika Allah pada hari ketujuh telah menyelesaikan pekerjaan yang dibuat-Nya itu, 
2:3   Lalu Allah memberkati hari ketujuh itu dan menguduskannya, 
2:4(a)   Demikianlah riwayat langit dan bumi pada waktu diciptakan.
Catatan hari ketujuh.
Penciptaan diikuti oleh istirahat atau perhentian. Pada sastra Timur Dekat kuno, istirahat ilahi diperoleh dalam kuil pemujaan sebagai hasil munculnya tatanan ("order") di atas kekacauan ("chaos"). Istirahat dapat dipandang sebagai suatu "pelepasan" ("disengagement"), setelah pekerjaan penciptaan sudah selesai, tetapi juga suatu "pengikatan" ("engagement"), karena Allah sekarang hadir dalam bait-Nya untuk memelihara suatu alam semesta yang kokoh dan tertata.
Kejadian 2:4-25.
Penciptaan laki-laki.
<br>
2:4(b)   Ketika TUHAN Allah menjadikan bumi dan langit, --<br>
2:5   belum ada semak apapun di bumi, belum timbul tumbuh-tumbuhan apapun di padang, sebab TUHAN Allah belum menurunkan hujan ke bumi, dan belum ada orang untuk mengusahakan tanah itu;<br>
2:6   tetapi ada kabut naik ke atas dari bumi dan membasahi seluruh permukaan bumi itu--<br>
2:7   ketika itulah TUHAN Allah membentuk manusia itu dari debu tanah dan menghembuskan nafas hidup ke dalam hidungnya; demikianlah manusia itu menjadi makhluk yang hidup.
Dalam Kejadian 1 kata khas untuk tindakan Allah adalah "bara", "menciptakan", termasuk dalam hal penciptaan manusia (ayat 26-27), tetapi dalam Kejadian 2 kata yang dipakai dalam kaitan dengan manusia pertama adalah "membentuk" ("yatsar"), yaitu kata yang digunakan dalam konteks seorang pembuat periuk yang membuat periuk dari tanah liat.
Allah menghembuskan nafas-Nya, "nafas hidup" ("niš-maṯ khay-yîm"), ke dalam "tanah liat" ("adamah") itu sehingga menjadi "makhluk yang hidup" ("nefesh hayah"). ""Nefesh"" adalah suatu kata yang berarti "kehidupan", "vitalitas", "kepribadian yang hidup". Manusia ("adam") sama-sama menjadi "nefesh" dengan semua makhluk, tetapi teks ini mencatat bahwa pemberian kehidupan ini hanya dilakukan Allah untuk manusia.
Penciptaan taman Eden.
<br>
2:8   Selanjutnya TUHAN Allah membuat taman di Eden, di sebelah timur; 
2:9   Lalu TUHAN Allah menumbuhkan berbagai-bagai pohon dari bumi, 
2:10   Ada suatu sungai mengalir dari Eden untuk membasahi taman itu, 
2:11   Yang pertama, namanya Pison, 
2:12   Dan emas dari negeri itu baik; di sana ada damar bedolah dan batu krisopras.<br>
2:13   Nama sungai yang kedua ialah Gihon, 
2:14   Nama sungai yang ketiga ialah [[Tigris]], 
2:15   TUHAN Allah mengambil manusia itu 
2:16   Lalu TUHAN Allah memberi perintah ini kepada manusia: 
2:17   tetapi pohon pengetahuan tentang yang baik dan yang jahat itu, janganlah kaumakan buahnya, 
Catatan penciptaan taman Eden.
"Eden", di mana Allah menempatkan [[Taman Eden]], diturunkan dari akar kata yang berarti "kesuburan". Manusia pertama ditempatkan untuk bekerja di taman ajaib Allah yang subur.
"Pohon kehidupan" merupakan motif yang juga ada pada mitos Mesopotamia. Dalam "[[Epos Gilgames]]" sang pahlawan diberi sebuah tumbuhan yang bernama "orang menjadi muda pada usia tua", tetapi seekor ular mencuri tumbuhan itu daripadanya. 
Penciptaan perempuan.
<br>
2:18   TUHAN Allah berfirman: 
2:19   Lalu TUHAN Allah membentuk dari tanah segala binatang hutan dan segala burung di udara. 
2:20   Manusia itu memberi nama kepada segala ternak, kepada burung-burung di udara dan kepada segala binatang hutan, 
2:21   Lalu TUHAN Allah membuat manusia itu tidur nyenyak; 
2:22   Dan dari rusuk yang diambil TUHAN Allah dari manusia itu, 
2:23   Lalu berkatalah manusia itu: 
2:24   Sebab itu seorang laki-laki akan meninggalkan ayahnya dan ibunya 
2:25   Mereka keduanya telanjang, manusia dan isterinya itu, 
Catatan penciptaan perempuan.
Perempuan pertama itu dinamai "ishah" (= "perempuan, wanita") dengan penjelasan bahwa ia diambil dari "ish" (= "laki-laki"). Tradisi eksegetika yang bertahan lama menafsirkan bahwa penggunaan rusuk dari sisi seorang laki-laki menekankan bahwa laki-laki dan perempuan mempunyai derajat yang sama, karena perempuan diciptakan dari bahan yang sama dengan laki-laki, dan diberi kehidupan dengan cara yang sama dengan laki-laki. Sesungguhnya kata yang diterjemahkan sebagai "rusuk" dapat pula diterjemahkan sebagai "sisi", "kamar" atau "tiang penyangga".
Di kemudian hari, setelah kisah taman Eden berakhir, perempuan itu mendapat nama "Hawa" ("Hawwah"), yang dalam bahasa Ibrani berarti "hidup", dari akar kata yang juga berarti "ular".
Komposisi.
[[Berkas:Bm-epic-g.jpg|right|thumb|200px|Lempengan bertulisan paku/[[kuneiform]] yang memuat epos [[Atra-Hasis]] pada [[British Museum]]]]
Sumber.
Tradisi menyatakan bahwa [[Kitab Kejadian]] disusun oleh [[Musa]]. Namun, ada sejumlah sarjana Alkitab yang menganggap bahwa kitab ini bersama dengan empat kitab selanjutnya (yang menjadi [[Taurat]] menurut orang [[Yahudi]] atau "Pentateukh" menurut para sarjana Alkitab), merupakan "karya gabungan, hasil dari banyak tangan dalam periode yang panjang" Salah satu hipotesis adalah bahwa naskah utama Pentateukh pada mulanya disusun pada akhir abad ke-7 atau abad ke-6 SM (oleh sumber Yahwis/"Jahwist"), dan ini kemudian dikembangkan dengan tambahan berbagai kisah dan hukum (sumber Imam/"Priestly") menjadi bentuk sekarang. Ada yang melihat bahwa sumber ini muncul dalam urutan yang terbalik untuk pasal 1 dan 2: adalah dari sumber "Priestly" sedangkan adalah dari sumber "Yahwist". 
Ada pula yang melihat bahwa bagian pertama dan kedua tersebut sebenarnya berasal dari dua lempengan prasasti berbeda, berdasarkan pemisahan oleh kalimat/frasa yang mengandung kata "[[Toledot]]", yang kemudian digabungkan oleh [[Musa]], di mana bagian kedua merupakan catatan pribadi manusia pertama [[Adam]] yang berlanjut sampai ke [[Kejadian 5#Ayat 1|Kejadian 5:1]]. 
Struktur.
Kisah penciptaan yang terdiri dari dua bagian itu termuat dalam dua pasal pertama [[Kitab Kejadian]]. (Tidak ada pembagian pasal maupun ayat pada naskah bahasa Ibrani asli, lihat "[[Pasal dan ayat dalam Alkitab]]".) Bagian pertama (1:1 sampai 2:4a) menggunakan struktur berulang dari "kerja" (fiat) ilahi dan penggenapannya, kemudian pernyataan "Jadilah petang dan jadilah pagi, itulah hari ke-["x"]" untuk enam hari penciptaan.
Pada tiga hari yang pertama setiap harinya ada tindakan pemisahan:
 dan tanah In each of the first
Pada tiga hari berikutnya pemisahan ini diisi:
Kedua kisah penciptaan ini bersifat komplementer atau saling melengkapi bukan tumpang tindih, di mana bagian pertama lebih berpusat pada rencana penciptaan semesta, sedangkan yang kedua berpusat pada manusia sebagai pemelihara lingkungan dan agen moral. Ada paralel yang signifikan di antara kedua kisah itu, tetapi juga ada perbedaan signifikan. Bagian pertama mengikuti skema tujuh hari, sedangkan bagian kedua bersifat cerita yang mengalir dari pembentukan manusia, taman Eden, dan penciptaan perempuan pertama serta institusi pernikahan.
Perbandingan dengan catatan Mesopotamia.
[[Berkas:Marduk and the Dragon.jpg|thumb|left|220px|[[Marduk]], dewa Babel, menghancurkan [[Tiamat]], naga [[:en:Chaos (cosmogony)|kekacauan purba]]]]
Perbandingan mitologi ([[:en:comparative mythology|comparative mythology]] memberikan perspektif sejarah dan lintas budaya bagi mitologi Yahudi. Ada anggapan bahwa sumber-sumber di balik kisah Penciptaan menurut Kitab Kejadian meminjam tema-tema dari mitologi Mesopotamia, tetapi diadaptasi ke dalam kepercayaan satu Allah, membentuk suatu kisah penciptaan monoteistik, berlawanan dengan mitos-mitos penciptaan politeistik pada budaya-budaya di sekitar Israel kuno.
Genre.
[[Berkas:Baylonianmaps.JPG|right|200px|thumb|[[:en:Babylonian Map of the World|Peta Dunia menurut orang Babel]], ~ 600 SM. Alam semesta Israel kuno diperkirakan sangat mirip dengan peta dunia Babel yang dilukiskan di sini.]]
Makna yang dapat diturunkan dari kisah penciptaan menurut [[Kitab Kejadian]] ini tergantung dari pengertian pembaca mengenai genre, atau penggolongan "jenis" kesusastraan: "ada perbedaan besar apakah pasal-pasal pertama Kitab Kejadian dibaca sebagai kosmologi ilmiah, mitos penciptaan, atau catatan sejarah". Jika genre teks ini disalahartikan, maka akan terjadi kesalahpahaman mengenai tujuan pengarang dan budaya penulisan. 
[[Kategori:Kitab Kejadian]]
Pranala luar.
Teks Mesopotamia.
[[Kategori:Teologi]]
[[no:Skapelse (teologi)]]
[[pl:Stworzenie świata według Biblii]]

</doc>
<doc id="1642330" url="?curid=1642330" title="Vial">
Vial

Vial merupakan suatu benda penampung cairan, bubuk, atau tablet farmasi. Vial modern mmumnya terbuat dari kaca dan plastik. Ilmuwan juga menggunakan vial sebagai tempat penampung sampel atau bahan penelitian. Vial dapat dibuat dengan berbagai bentuk dan ukuran. 
Vial dapat dibedakan dengan tabung percobaan di mana vial memiliki dasar yang rata sedangkan tabung percobaan memiliki dasar yang membulat. Selain itu, vial tidak digunakan untuk melakukan reaksi kimia. Vial juga dapat dibedakan dengan ampoule di mana vial dapat dibuka kapan saja, sedangkan ampoule didesain untuk menyimpan zat di dalamnya dalam waktu yang lama dan lebih sulit untuk dibuka (kadang harus dilakukan dengan merusaknya). 
Istilah vial berasal dari bahasa Yunani, "phiale" yang berarti "penampung dengan dasar yang lebar". Sesuai dengan asal katanya, vial yang pertama memang memiliki dasar yang melebar dibandingkan dengan mulutnya, menyerupai labu Erlenmeyer.

</doc>
<doc id="1642331" url="?curid=1642331" title="United Tractors">
United Tractors

PT United Tractors merupakan sebuah perusahaan Indonesia. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam produk alat berat terdepan bermerek Komatsu, UD Trucks, Scania, Bomag, Komatsu Forest dan Tadano di Indonesia. UT bertekad menjadi mitra kerja yang handal bagi pelanggan dengan menyediakan konsep solusi total untuk investasi barang modal yang optimal melalui pemahaman usaha yang komprehensif dan interaksi berkelanjutan. Didirikan pada tahun 1974.
UT melayani kebutuhan alat berat bagi sektor-sektor industri utama di dalam negeri, yakni pertambangan, perkebunan, konstruksi, kehutanan, material handling dan transportasi, yang turut berperan strategis dalam menggerakkan momentum pertumbuhan bangsa.

</doc>
<doc id="1642333" url="?curid=1642333" title="Nozomi">
Nozomi

Nozomi merupakan sebuah perusahaan otomotif asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2003 di Jakarta. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perlengkapan otomotif. Barang yang dihasilkan oleh Nozomi ialah sepeda motor.

</doc>
<doc id="1642334" url="?curid=1642334" title="APP KTM">
APP KTM

APP KTM singkatan dari Asia Putra Perkasa (APP)-Kingtown Tian Ma (KTM) merupakan sebuah perusahaan otomotif asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2000 di Jakarta. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perlengkapan otomotif. Barang yang dihasilkan oleh APP KTM ialah sepeda motor.
Kendaraan motor APP KTM diproduksi dan didistribusikan oleh PT. Asia Putra Perkasa (APP) dan PT. Asean Motor International (AMI) yang dulunya bernama PT. Varia Mobilindo.
Bedakan dengan perusahaan motor otomotif yang berasal dari negara Eropa, Austria yaitu KTM.

</doc>
<doc id="1642338" url="?curid=1642338" title="A Rite of Passage">
A Rite of Passage

A Rite of Passage merupakan singel pertama dari album "Black Clouds & Silver Linings". awalnya dirilis secara gratis di situs Roadrunner pada tanggal 11 Mei 2009. Lagu ini menempati trek kedua pada album "Black Clouds & Silver Linings". "A Rite of Passage" adalah satu-satunya lagu dalam album yang liriknya tidak bercerita tentang isu-isu dan pengalaman pribadi dari anggota band. Keyboardis Jordan Rudess telah menyatakan bahwa ""A Rite of Passage"" menceritakan tentang ""Freemasonry"" dan organisasi rahasia.
Video klip.
Video klip diterbitkan pada tanggal 8 Mei 2009, bersamaan dengan rilis dari singel. Dibanding dengan versi album, lagu ini menjadi lebih pendek hampir tiga menit, menghilangkan gitar dan keyboard solo, serta beberapa pengerjaan ulang pada riff utama.

</doc>
<doc id="1642340" url="?curid=1642340" title="SMA Negeri 12 Depok">
SMA Negeri 12 Depok

SMA Negeri 12 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di JL.Cipayung No.27 Kec. Cipayung - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 12 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

</doc>
<doc id="1642341" url="?curid=1642341" title="Forsaken (Lagu Dream Theater)">
Forsaken (Lagu Dream Theater)

Forsaken adalah singel kedua dari band progressive metal/rock Dream Theater pada album studio ke sembilan mereka, "Systematic Chaos" yang ditulis oleh gitaris John Petrucci.
Petrucci mengatakan ""Forsaken"" adalah sebuah kisah yang diceritakan melalui "struktur lagu yang pendek". Lagu ini bercerita tentang seseorang yang dikunjungi oleh vampir pada malam hari. Sementara pria berpikir bahwa ia sedang melihat "hal-hal indah", namun dalam kenyataannya darahnya dihisap oleh vampir tersebut.
Video klip.
Sebuah video klip animasi dari ""Forsaken"", diproduksi oleh Gonzo (studio) dan disutradarai oleh Yasufumi Soejima, dirilis pada tanggal 26 Januari 2008. Band ini memberikan Soejima kebebasan artistik untuk desain video, yang menampilkan fiksi ilmiah futuristik. 

</doc>
<doc id="1642344" url="?curid=1642344" title="Sektor ekonomi">
Sektor ekonomi

Sektor ekonomi adalah pengelompokan ekonomi menjadi beberapa bagian. Secara tradisional, sektor ekonomi dibagi menurut aktivitas, yaitu sektor primer, sekunder, dan tersier. Pada abad ke-20, sektor kuarterner ditambahkan sebagai kelompok baru. Lalu ada pula sektor Quinary yaitu pengembangan taraf hidup ( riset ). Selain menurut aktivitas, sektor ekonomi juga dapat dibagi menurut pelaku. Berdasarkan pengelompokan ini, sektor ekonomi dibagi menjadi tiga, yaitu sektor publik, bisnis, dan sosial.

</doc>
<doc id="1642347" url="?curid=1642347" title="Remote kontrol">
Remote kontrol

Remote kontrol terbagi dalam dua bagian yaitu remote kontrol jarak jauh dan remote kontrol jarak dekat dan di artikel ini di bahas remote kontrol jarak dekat.
Sebuah remote control jarak dekat adalah komponen dari sebuah perangkat elektronik yang paling sering di gunakan pada televisi, DVD player, atau home theater maupun sound system radio tape keluaran baru.
Awalnya digunakan untuk mengoperasikan perangkat nirkabel dari jarak pendek. Remote control telah terus-menerus berkembang dan maju selama beberapa tahun terakhir untuk menyertakan konektivitas Bluetooth, sensor gerak-enabled kemampuan dan kontrol suara. Umumnya remote kontrol adalah perangkat Consumer infra red digunakan untuk mengeluarkan perintah dari jarak dekat untuk televisi atau barang elektronik lainnya seperti radio tape, pemutar DVD, AC dan dimmer. Remote kontrol untuk perangkat ini biasanya benda genggam nirkabel kecil dengan berbagai tombol untuk menyesuaikan berbagai pengaturan seperti saluran televisi, nomor trek, dan volume. Bahkan, untuk sebagian besar perangkat modern.
Remote control memiliki semua kontrol fungsi pada perangkat yang dikendalikan sedangkan perangkat itu sendiri memiliki hanya segelintir kontrol utama yang penting saja. Sebagian besar dan umumnya remote kontrol berkomunikasi dengan perangkat elektronik melalui sinyal inframerah dan beberapa melalui frekwensi radio. Remote kontrol / remote control sangat di butuhkan di era moderen yang tidak lepas dari kemudahan dalam gaya hidup dan dengan demikian perangkat remote control menjadi yang utama dalam sebuah paket penjualan barang elektronik, pada keadaan tertentu ada remote universal, yang meniru remote control yang dibuat untuk sebagian besar perangkat elektronik sebagai remote cadangan.
Teknologi utama yang digunakan dalam rumah remote kontrol adalah cahaya inframerah (IR). Sinyal antara remote control dan perangkat yang dikendalikan terdiri dari pulsa cahaya inframerah yang tak terlihat oleh mata manusia.
Sejarah Remote Kontrol.
Contoh paling awal dari remote control menggunakan gelombang radio dikembangkan pada tahun 1898 oleh Nikola Tesla bernomor Paten 613.809.
Pada tahun 1898, ia memamerkan perahu radio yang di kendalikan dengan remote kepada publik, selama pameran listrik di Madison Square Garden. Tesla disebut perahu nya "teleautomaton". 
Pada tahun 1903, Leonardo Torres Quevedo mempresentasikan Telekino di Paris Academy of Science, dan membuat demonstrasi eksperimental. Di saat yang sama ia memperoleh paten di Perancis, Spanyol, Inggris, dan Amerika Serikat. The Telekino terdiri dari robot yang di kendalikan oleh gelombang elektromagnetik. Dengan Telekino itu, Torres-Quevedo meletakkan prinsip-prinsip operasi remote-control nirkabel yang modern dan merupakan pelopor dalam bidang remote control. Pada tahun 1906, di hadapan raja dan kumpulan besar orang yang menonton, Torres berhasil menunjukkan penemuan di pelabuhan Bilbao, membimbing perahu dari pantai. Kemudian, ia akan mencoba untuk menerapkan Telekino untuk proyektil dan torpedo, tetapi harus menghentikan proyek karena kurangnya dana.
Pertama model pesawat remote control terbang pada tahun 1932, dan penggunaan teknologi remote control untuk keperluan militer bekerja secara intensif selama Perang Dunia Kedua, salah satu hasil dari ini menjadi rudal Jerman Wasserfall.
Pada akhir 1930-an, beberapa produsen radio menawarkan remote kontrol untuk beberapa model yang lebih canggi pada saat itu.
Kontrol Philco (1939) adalah baterai dioperasikan pemancar frequency radio, sehingga membuatnya yang pertama sebagai remote control nirkabel untuk perangkat elektronik.
Pranala luar.
Referensi tentang remote kontrol jarak jauh dan dekat.
-- () 13 November 2014 12.56 (UTC)

</doc>
<doc id="1642348" url="?curid=1642348" title="Sektor publik">
Sektor publik

Sektor publik adalah sektor ekonomi yang menyediakan berbagai layanan pemerintah kepada masyarakat. Komposisi sektor publik berbeda antarnegara, tetapi umumnya mencakup bidang militer, kepolisian, transportasi umum, pendidikan, dan kesehatan. Sektor publik umumnya mencakup lembaga pemerintah dan badan usaha milik negara (BUMN).

</doc>
<doc id="1642349" url="?curid=1642349" title="SD Negeri Tanggalrejo">
SD Negeri Tanggalrejo

Lembaga Sekolah ini telah ada sejak tahun 1956, dengan sebutan SR 6 (sekolah Rakyat).
Perkembangannya sekitar tahun 1956, secara fisik bangunan sekolah didirikan dengan kapasitas 2 ruang kelas. Mengingat perkembangan siswa yang sangat pesat pada tahun 1966, pemerintah mengembangkan sarana gedung dengan menambah 4 ruang kelas dan sekolah berganti nama SDN/ Inpres Tanggalrejo.
IDENTITAS SEKOLAH
Nama Sekolah : SD Negeri Tanggalrejo

</doc>
<doc id="1642350" url="?curid=1642350" title="Sektor primer">
Sektor primer

Sektor primer adalah sektor ekonomi yang memanfaatkan sumber daya alam secara langsung. Sektor ini mencakup pertanian, kehutanan, perikanan, dan pertambangan. Industri sektor primer umumnya merupakan bagian terpenting pada suatu negara berkembang dan menurun tingkat kepentingannya seiring dengan perkembangan negara tersebut menjadi negara maju.

</doc>
<doc id="1642354" url="?curid=1642354" title="Sektor sekunder">
Sektor sekunder

Sektor sekunder adalah sektor ekonomi yang mengolah hasil sektor primer menjadi barang jadi, seperti pada manufaktur dan konstruksi. Industri pada sektor ini dapat dibagi menjadi industri ringan dan industri berat. Dalam proses produksinya, industri pada sektor ini umumnya mengonsumsi energi dalam jumlah besar, memerlukan pabrik dan mesin, serta menghasilkan limbah.

</doc>
<doc id="1642363" url="?curid=1642363" title="Sektor kuarterner">
Sektor kuarterner

Sektor kuarterner adalah sektor ekonomi yang mencakup penyediaan jasa dengan memanfaatkan pengetahuan dan keterampilan. Sektor ini merupakan pengembangan dari sektor tersier dengan melibatkan kekayaan intelektual. Contoh jasa yang termasuk ke dalam sektor ini adalah teknologi informasi, konsultasi, pendidikan, dan penelitian.

</doc>
<doc id="1642366" url="?curid=1642366" title="Sektor bisnis">
Sektor bisnis

Sektor bisnis adalah sektor ekonomi yang terdiri dari perusahaan swasta. Sektor ini mengecualikan kegiatan ekonomi yang dilakukan oleh pemerintah dan nirlaba. Bisnis yang dilakukan pada sektor ini dapat dibagi sesuai pembagian sektor ekonomi menurut aktivitas, yaitu primer, sekunder, tersier, dan kuarterner.

</doc>
<doc id="1642367" url="?curid=1642367" title="Jihad Cinta">
Jihad Cinta

Jihad Cinta, juga disebut Jihad Romeo, adalah sebuah tuduhan aktivitas dimana para pemuda dan pria Muslim dikabarkan menargetkan perempuan muda yang berasal dari komunitas non-Muslim untuk dikonversi ke Islam melalui jalinan cinta. Menyebar dengan latar belakang tensi keagamaan secara nasional, termasuk kebudayaan kuat dalam melawan pernikahan antar-kepercayaan, tuduhan aktivitas tersebut disebut-sebut didasarkan pada semangat dalam konversi keagamaan. Masalah kontroversial tersebut telah mendapatkan sorotan internasional.
Konsep tersebut pertama kali berkembang dalam skala nasional di India pada 2009, dengan klaim-klaim terjadinya konversi di Kerala dan Mangalore, namun klaim tersebut kemudian menyebar di negara tersebut dan diragukan di Pakistan dan Britania Raya. Dengan berkembangnya publisitas pada 2009, 2010, 2011 da 2014, tuduhan Jihad Cinta di India berkembang menjadi persoalan di berbagai organisasi Hindu, Sikh dan Kristen, sementara organisasi-organisasi Muslim menyangkal tuduhan tersebut.

</doc>
<doc id="1642373" url="?curid=1642373" title="Constant Motion">
Constant Motion

Constan Motion dirilis sebagai singel pertama dari album "Systematic Chaos" pada 27 April 2007. Lagu ini pertama kali disediakan sebagai download gratis di hari yang sama oleh Roadrunner Records (bisa ditemukan pada sub-situs Dream Theater di Roadrunner untuk waktu yang terbatas). Lagu ini juga bisa di download pada musik video game " Rock Band". Lagu ini dianggap sebagai salah satu lagu yang paling sulit dimainkan pada Gitar dan Drum. Judul awalnya adalah ""Korma Chameleon"", dan merupakan lagu kedua yang ditulis. 
Video klip.
Lagu ini juga disertai dengan videoklip, yang pertama bagi band ini setelah tidak membuat video klip lebih dari satu dekade. Video klip ini ditayangkan perdana pada tanggal 13 Juli 2007 dan dirilis sebagai download gratis, dalam dua format yang berbeda, juga untuk waktu yang terbatas. 
Band ini tidak memproduksi sebuah video musik sejak ""Hollow Years"" dari "Falling into Infinity" (1997), mengutip kurangnya minat dan kurangnya rotasi pada saluran musik. Video ini diputar cukup sering pada MTV2's "Headbangers Ball" dan terpilih sebagai video musik terbaik kedua tahun 2007 oleh MTV; Bisa dibilang video ini yang paling populer sejak "Pull Me Under" pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="1642378" url="?curid=1642378" title="Lembaga Bantuan Hukum Jakarta">
Lembaga Bantuan Hukum Jakarta

Lembaga Bantuan Hukum (disingkat LBH) Jakarta, atau disebut LBH Jakarta, adalah sebuah organisasi masyarakat sipil yang berada di bawah naungan Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia (YLBHI). LBH Jakarta merupakan lembaga bantuan hukum terbesar di Indonesia dengan akreditasi A yang memberikan bantuan hukum kepada rakyat miskin, buta hukum dan tertindas. Lingkup kerja LBH Jakarta meliputi Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, Bekasi dan Banten.
Sejarah.
Awal pembentukan LBH Jakarta berasal dari gagasan Adnan Buyung Nasution untuk memberikan pembelaan terhadap masyarakat tidak mampu. Gagasan tersebut kemudian disampaikan dalam Kongres III Persatuan Advokat Indonesia (PERADIN) pada tahun 1969. Gagasan tersebut kemudian diajukan dan disetujui oleh Dewan Pimpinan Pusat Peradin melalui surat Keputusan nomor 001/KEP/10/1970 tertanggal 26 Oktober 1970, yang berisi penetapan pendirian Lembaga Bantuan Hukum dan Lembaga Pembela umum di wilayah DKI Jakarta yang kemudian menjadi "pilot project" Peradin. Namun secara resmi LBH Jakarta baru mulai berdiri menempati kantor pertamanya di jl. Kiai Haji Zainul arifin 3 Ketapang Jakarta Pusat pada tanggal 1 April 1971. Mulai beroperasinya LBH Jakarta tersebut ditandai dengan pemotongan tumpeng dan acara selamatan secara sederhana.
Pembentukan Lembaga Bantuan Hukum Jakarta mendapatkan dukungan dari berbagai kalangan, termasuk Ali Sadikin (Alm.) yang pada masa itu menjabat Gubernur DKI Jakarta. Sebagai representasi dari pemerintah DKI Jakarta, Gubernur Ali Sadikin mengukuhkan secara resmi keberadaan LBH Jakarta melalui SK Gubernur No. Ib.3/31/70 Tentang Pembentukan Lembaga Bantuan Hukum/Lembaga Pembela Umum "(legal Aid/Public Defender)" dalam wilayah DKI Jakarta tertanggal 14 November 1970. 
Dukungan tersebut diberikan pula dalam bentuk subsidi dana dan fasilitas lainnya yang bersumber dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) Pemerintah DKI Jakarta. Media masa atau pers juga memberikan dukungannya besar terhadap LBH Jakarta. Hal ini terlihat dari intensitas pemberitaan media tentang sepak terjang LBH Jakarta dalam berbagai kegiatan penanganan kasus yang dilakukan. LBH Jakarta juga diberikan porsi lebih dalam menyampaikan suara kritis terhadap kebijakan pemerintah. Dengan demikian, masyarakat dengan mudah mengenal dan mengetahui LBH Jakarta sebagai lembaga pemberi layanan bantuan hukum bagi masyarakat tidak mampu. Hal ini ditunjukkan dengan jumlah pengaduan yang diterima LBH Jakarta tidak kurang dari 1000 kasus per tahun. 
Bukan hanya sekedar memberikan bantuan hukum secara cuma-cuma kepada masyarakat tidak mampu, namun juga membela tanpa membedakan jenis kelamin, agama, suku, etnis, keyakinan politik telah menjadi prinsip utama LBH Jakarta yang dipegang secara teguh. LBH Jakarta tidak hanya menjadi pembela dibidang hukum saja, namun memadukan dengan gerakan pemberdayaan rakyat. Konsep pembelaan dan pemberdayaan masyarakat tersebut oleh Prof. Paul Moedikdo Moeliono dinamakan sebagai gerakan Bantuan Hukum Struktural (BHS) yang kemudian identik dengan LBH Jakarta. 
Dalam perjalanannya, LBH Jakarta telah menangani kasus-kasus besar diantaranya: Penggusuran Simprug (1970), Penggusuran dibalik pembangunan TMII (1970), Persitiwa Tanjung Priok: Tuduhan Subversif terhadap AM Fatwa (1984), Peradilan Sesat terhadap perkara Terbunuhnya Peragawati “Dice” (1985), 5000 Penarik Becak Menggugat Pemerintah DKI Jakarta (2000), Gugatan Warga Negara atas penelantaran Negara terhadap TKI migran yang dideportasi di Nunukan (2002), Gugatan Warga Negera terhadap Ujian Nasional (2005), Menggugat Penguasaan Air Jakarta oleh Asing (2012) dan deretan kasus publik lainnya.
Bantuan hukum struktural.
Sebuah gerakan yang identik dengan LBH Jakarta karena telah menjadi prinsip utama yang dipegang secara teguh hingga sekarang. BHS merupakan sebuah konsep bantuan yang melampaui bantuan hukum konvensional atau berbasis kemurahan hati semata. BHS memiliki tujuan untuk mengubah struktur, kultur, dan substansi hukum serta politik yang timpang dengan memberdayakan masyarakat sebagai aktor kunci perubahan. Dalam layanannya, LBH Jakarta memberikan bantuan hukum secara gratis bagi korban ketidakadilan, membela tanpa membedakan jenis kelamin, agama, suku, etnis, dan keyakinan politik.
Program Kerja.
Pengembangan Sumber Daya Hukum Masyarakat.
Memberdayakan paralegal berbasis komunitas, pendidikan hukum komunitas, organisir komunitas, mobilisasi solidaritas, pemberdayaan mahasiswa, klinik hukum ("clinical legal education"), "mobile legal aid", dll.
Penelitian dan Pusat Dokumentasi Bantuan Hukum.
Melakukan riset hukum dan sosial untuk mendukung advokasi hukum, memelihara arsip dan perpustakaan, mengembangkan pusat data bantuan hukum.
Penanganan Kasus.
Mengerjakan kasus publik (kasus struktural), termasuk tapi tidak terbatas pada litigasi strategis.
Advokasi Kebijakan.
Memformulasikan rancangan/ rancangan tandingan UU mengenai perlindungan hak-hak rakyat, pengawasan, DPR dengar pendapat dan "lobby".
"Mobile Legal Aid".
Memberikan layanan konsultasi hukum gratis kemasyarakat dengan mendatangi langsung ke wilayah tempat tinggalnya.
Karya Latihan Bantuan Hukum (KALABAHU).
Sarana regenerasi untuk mencetak pekerja bantuan hukum yang berkomitmen pada nilai-nilai hak asasi manusia. KALABAHU secara konsisten diadakan tiap tahun sejak tahun 1980.
Pendidikan Publik.
Sarana pendidikan publik dan tukar menukar informasi untuk meningkatkan pemahaman masyarakat terhadap permasalahan tertentu.
Fokus Kerja.
Perburuhan.
Meliputi: hak atas upah yang layak, hubungan kerja, kepegawaian, hak berserikat, kriminalisasi buruh, dll.
Perkotaan Masyarakat Urban.
Meliputi: hak atas tanah dan tempat tinggal, hak usaha dan ekonomi, hak pendidikan, hak kesehatan, hak lingkungan, hak penanggulangan bencana, hak atas identitas, dan hak atas pelayanan publik, dll.
Peradilan yang Adil dan Jujur.
Meliputi: hak mendapatkan akses bantuan hukum, hak atas kebebasan untuk berpendapat dan berekspresi, hak atas kepemilikan yang tidak boleh diambil alih secara sewenang-wenang oleh siapapun, hak bebas dari siksaan dan perlakuan tidak manusiawi, dll.
Minoritas dan Kelompok Rentan.
Meliputi: hak atas kebebasan berpikir berkeyakinan dan beragama, pencari suaka, hak anak, hak perempuan, LGBT, dll.
Inisiatif Penguatan.
Paralegal.
Gerakan berbasis komunitas dan isu yang berhasil dibangun LBH Jakarta. Diantaranya parelagal disabilitas, anak yang berhadapan dengan hukum, kemerdekaan beragama dan buruh. Saat ini lebih dari 134 paralegal telah tersebar di wilayah Jabodetabek dan Banten.
Simpul (Solidaritas Masyarakat Peduli Keadilan).
Wadah penggalangan dukungan publik untuk penyelenggaraan layanan bantuan hukum LBH Jakarta bagi korban ketidakadilan. Dukungan yang diberikan tidak hanya terbatas pada donasi secara finansial, namun terbuka juga untuk kontribusi pemikiran, keahlian atau keterampilan, dan lain sebagainya.
SEALawyers.
Jaringan kerja advokasi se-ASEAN yang diinisiasi oleh LBH Jakarta bersama-sama dengan ABA-RoLI. Anggota SEALawyers adalah organisasi bantuan hukum dan lawyer se asia tenggara. Tujuan utamanya untuk mendorong penguatan sistem hak asasi manusia dan memajukan setiap negara anggota ASEAN untuk memenuhi standar dan norma internasioal hak asasi manusia.
Suaka.
Jaringan kerja masyarakat sipil yang terbentuk pada tahun 2012 untuk memberikan perlindungan hak pengungsi yang ada di Indonesia melalui penyediaan pendampingan hukum dan advokasi kebijakan.
Southern Thailand.
Wilayah Thailand Selatan, yang meliputi empat provinsi utama; Pattani, Yala, Songkla dan Narathiwat, merupakan daerah yang paling dimiliterisasi di negara tersebut. LBH Jakarta hadir di Thailand Selatan untuk penguatan masyarakat sipil mengadvokasi hak-haknya.
Link MTP.
Legal Initiative Network for Migrant and Trafficked Person adalah jaringan kerja untuk perlindungan buruh migran yang ada di ASEAN serta korban perdagangan manusia. Jaringan kerja ini menyediakan pendampingan hukum bagi pekerja migran Indonesia dan para korban perdagangan manusia di regional ASEAN.

</doc>
<doc id="1642380" url="?curid=1642380" title="Boenjamin Setiawan">
Boenjamin Setiawan

dr. Boenjamin Setiawan, Ph.D. (Khouw Liep Boen, lahir pada tahun 1943) lebih dikenal dengan "Dr. Boen" adalah seorang pengusaha asal Indonesia. Bersama 6 saudaranya, ia mendirikan PT Kalbe Farma, bergerak dibidang farmasi, yang berkembang menjadi Grup Kalbe. Grup Kalbe berkembang kebeberapa lini,diantaranya: farmasi, makanan kesehatan, bisnis pengepakan, distribusi, pergudangan, sarana riset modern, pendidikan (Kalbis Institute) dan rumah sakit. Pada 2008, jabatannya di Kalbe digantikan oleh Bernadette Ruth Irawati Setiady, keponakan dari Dr. Boen. Pada 2013, majalah Forbes menobatkan Dr. Boen sebagai orang terkaya no. 7 di Indonesia.
Kalbe Farma.
Awalnya, Kalbe didirikan oleh 6 bersaudara: Khow Lip Tjoen, Theresia Harsini Setiady, Khouw Lip Swan, Boenjamin Setiawan, Maria Karmila, dan Fransiscus Bing Aryantodi sebuah garasi di Tanjung Priok, Jakarta Utara, pada 10 September 1966. Awalnya Kalbe menggarap obat-obat etikal (obat dengan resep dokter), dan berlanjut memproduksi obat-obat bebas (over the counter/OTC). Beberapa produk yang dikembangkan antara lain Promag, obat batuk Wood's, Neuralgin, Mixagrip, Komix, Extra Joss dan Prenagen .
Riwayat Pendidikan.
Dr. Boen memiliki latar belakang akademis, khususnya di bidang farmakologi dan farmakinetik. Ia meraih gelar dokter dari Universitas Indonesia dan Ph.D. bidang farmakologi dari University of California, AS. Sebelum terjun ke bidang bisnis, ia sempat beberapa tahun menjadi dosen. Sepulang dari sekolah di AS, ia mencoba peruntungan dengan menggeluti bisnis farmasi, dengan mendirikan Kalbe.

</doc>
<doc id="1642383" url="?curid=1642383" title="As I Am (Lagu Dream Theater)">
As I Am (Lagu Dream Theater)

As I Am merupakan lagu pertama dan singel utama pada album studio Dream Theater ke tujuh "Train of Thought". Lagu ini dimulai dengan akhiran akord orkestra dari album sebelumnya, "Six Degrees of Inner Turbulence" sebagai bagian dari siklus Meta album.
Beberapa lirik ""As I Am"" terinspirasi dari tur musim panas 2003 Dream Theater dengan Queensryche, dijelaskan oleh Mike Portnoy sebagai "Seri pertunjukan yang menjengkelkan." Menurut Portnoy, gitaris Queensryche Mike Stone mencoba memberikan tips John Petrucci bermain gitar, yang mengarah Petrucci untuk menulis lirik: "Don't tell me what's in, tell me how to write".

</doc>
<doc id="1642387" url="?curid=1642387" title="Through Her Eyes">
Through Her Eyes

Through Her Eyes adalah singel kedua dari album studio kelima Dream Theater, "" dan dirilis pada tanggal 30 Mei 2000.
Lagu.
"Through Her Eyes" adalah lagu balada bagian dari album konsep "", menunjukkan kehebatan John Petrucci dalam menulis lagu, meskipun aransemen lagu ini terbilang sederhana, standar kebanyakan grup band. Dalam lagu ini, Mike Portnoy tidak memainkan drum, seperti yang terjadi pada lagu "Speak To Me" (lagu yang ditulis selama sesi rekaman untuk "Falling into Infinity" dan termasuk dalam "Falling Into Infinity Demo 1996-1997").
Versi "Alternatif Album Mix" lagu ini berbeda dari versi asli dengan menggantikan "final solo gitar" Petrucci dengan saxophone Jay Beckenstein (kelompok yang sama yang berkolaborasi dalam lagu ""Another Day"").

</doc>
<doc id="1642388" url="?curid=1642388" title="Home (Lagu Dream Theater)">
Home (Lagu Dream Theater)

Home adalah singel dari album studio kelima Dream Theater, "" dan merupakan bagian keenam dari album tersebut. Home dirilis pada tanggal 11 Oktober 1999 untuk promo album.
Lagu.
Lagu Home menempati trek kedelapan dalam album "". Lirik lagu ditulis oleh Mike Portnoy yang merupakan bagian ke enam dari cerita yang terdapat di dalam album. Versi asli dari lagu adalah 12:53 menit, sedangkan versi singel adalah 5:38 menit.
Ada beberapa kesamaan lirik antara "Home" dan "Metropolis-Part I", seperti referensi untuk "the city's cold blood", "a lake of fire," dan baris "I was told there's a new love that's born for each one that has died." Selain itu, "Home" berisi bait, "Victoria watches and thoughtfully smiles/She's taken me to my home," sementara "Metropolis-Part I" ada bait "Metropolis watches and thoughtfully smiles/She's taken you to your home." Juga, dalam beberapa detik terakhir dari lagu tersebut, terdapat sampel awal "Metropolis-Part I". Pada menit 04:50 terdengar riff gitar dari "Metropolis-Part I". Untuk cerita lebih lanjut lihat .

</doc>
<doc id="1642390" url="?curid=1642390" title="You Not Me">
You Not Me

You Not Me adalah lagu kedua di album "Falling into Infinity" dari band progressive metal Dream Theater. Lagu ini dirilis sebagai jeda promo dan masuk di posisi 40 pada "Singles Billboard Mainstream Rock".
Awalnya, lagu itu berjudul "You or Me" dan telah ditulis sepenuhnya oleh John Petrucci. Versi asli berdurasi 6:24 dan agak berbeda dari versi album. Setelah beberapa pertimbangan dari produser Kevin Shirley, lagu itu ditulis ulang oleh Desmond Child dan lagu menjadi seperti yang ada pada versi album.

</doc>
<doc id="1642391" url="?curid=1642391" title="Hollow Years">
Hollow Years

Hollow Years adalah singel dari band Dream Theater, diambil dari album studio keempat "Falling into Infinity" dan dirilis pada tahun 1997.
Versi.
Ada tiga versi dari lagu tersebut: pertama, versi album, dengan pengantar gitar klasik penuh. Sebaliknya, versi kedua, versi radio edit dan videoklip terdapat beberapa bagian yang dipotong, salah satunya saat pre-chorus muncul, dipotong dan melompat langsung ke final chorus; dan versi ketiga, yang paling dikenal, yang merupakan versi asli, dirilis dalam "Falling into Infinity Demo".

</doc>
<doc id="1642393" url="?curid=1642393" title="Burning My Soul">
Burning My Soul

Burning My Soul adalah singel dari band Dream Theater, diambil dari album studio keempat "Falling into Infinity" dan dirilis pada tahun 1997.
Versi.
Seperti banyak lirik lain dalam "Falling into Infinity", "Burning My Soul" di edit selama produksi album untuk membuatnya lebih pendek. Dalam versi aslinya - dari durasi 08:58 pada "bootleg" resmi "Falling into Infinity Demo" - ada beberapa bagian instrumental yang dipotong dari lagu, dan muncul di lagu berikutnya sebagai "Hell's Kitchen". Namun, versi asli ini pernah dimainkan lagi oleh band dalam tur "World Tourbulence 2002" selama promo album "Six Degrees of Inner Turbulence".

</doc>
<doc id="1642394" url="?curid=1642394" title="Kereta api Jenggala">
Kereta api Jenggala

Kereta api Jenggala adalah kereta api rel diesel (KRD) perintis milik Kementerian Perhubungan Indonesia dan dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia di Jawa yang melayani rute Mojokerto-Tulangan-Sidoarjo, PP. Kereta api ini diresmikan pada tanggal 12 November 2014 untuk melayani rute perintis di jalur antara Stasiun Sidoarjo sampai dengan Stasiun Tarik dan bersambung hingga Stasiun Mojokerto. Sarana KRD Jenggala terdiri dari dua rangkaian KRDI AC terbaru buatan PT Industri Kereta Api (INKA), Madiun, yang masing-masing terdiri dari empat unit kereta rel diesel kelas ekonomi AC. 
KRD Jenggala adalah kereta api pertama yang melayani jalur kereta api Sidoarjo-Tarik setelah jalur tersebut diaktifkan kembali. Pengaktifan jalur kereta api ini bertujuan untuk mempermudah akses masyarakat Mojokerto dan Sidoarjo tanpa melalui Surabaya. Untuk mempersiapkan layanan kereta perintis ini, stasiun Tulangan dibenahi sehingga arsitekturnya lebih modern dibandingkan stasiun kereta api di Indonesia pada umumnya.
Rute.
Setiap hari KRD Jenggala melayani 6 kali rute Sidoarjo-Tulangan-Mojokerto PP (melayani penumpang) dan 2 kali rute Surabaya-Mojokerto PP (hanya untuk kirim rangkaian). Kereta api ini berhenti di Stasiun Sidoarjo, Stasiun Tulangan, Stasiun Tarik, dan berakhir di Stasiun Mojokerto.
Tarif.
Tarif tiket KRD perintis Jenggala adalah Rp 4.000,00 untuk satu orang, sekali perjalanan.
Jadwal Perjalanan.
Berikut ini jadwal perjalanan KA Jenggala per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).
Rute Mojokerto-Sidoarjo
Rute Sidoarjo-Mojokerto

</doc>
<doc id="1642395" url="?curid=1642395" title="Jabatan Pimpinan Tinggi Aparatur Sipil Negara">
Jabatan Pimpinan Tinggi Aparatur Sipil Negara

Jabatan Pimpinan Tinggi Aparatur Sipil Negara adalah sekelompok jabatan tinggi pada instansi pemerintah. Jabatan Pimpinan Tinggi berfungsi memimpin dan memotivasi setiap Pegawai ASN pada Instansi Pemerintah. Jabatan Pimpinan Tinggi hanya dapat diduduki paling lama 5 (lima) tahun dan dapat diperpanjang berdasarkan pencapaian kinerja, kesesuaian kompetensi, dan berdasarkan kebutuhan instansi setelah mendapat persetujuan Pejabat Pembina Kepegawaian dan berkoordinasi dengan Komisi Aparatur Sipil Negara.
Jenis.
Jabatan Pimpinan Tinggi terdiri atas :
Pengisian jabatan.
Jabatan pimpinan tinggi utama dan madya.
Pengisian jabatan pimpinan tinggi utama dan madya pada kementerian, kesekretariatan lembaga negara, lembaga nonstruktural, dan Instansi Daerah dilakukan secara terbuka dan kompetitif di kalangan PNS dengan memperhatikan syarat kompetensi, kualifikasi, kepangkatan, pendidikan dan latihan, rekam jejak jabatan, dan integritas serta persyaratan lain yang dibutuhkan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Pengisian jabatan pimpinan tinggi utama dan madya dilakukan pada tingkat nasional. 
Jabatan pimpinan tinggi pratama.
Pengisian jabatan pimpinan tinggi pratama dilakukan secara terbuka dan kompetitif di kalangan PNS dengan memperhatikan syarat kompetensi, kualifikasi, kepangkatan, pendidikan dan pelatihan, rekam jejak jabatan, dan integritas serta persyaratan jabatan lain sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Pengisian jabatan pimpinan tinggi pratama dilakukan secara terbuka dan kompetitif pada tingkat nasional atau antarkabupaten/kota dalam 1 (satu) provinsi. 

</doc>
<doc id="1642396" url="?curid=1642396" title="The Silent Man (Lagu Dream Theater)">
The Silent Man (Lagu Dream Theater)

The Silent Man adalah singel dari grup band Amerika Dream Theater, singel kedua dari album studio ketiga "Awake" dan dirilis pada tahun 1994.
Lagu ini adalah bagian ketiga dan terakhir dari suite "A Mind Beside Itself", yang terdapat dalam album.
Video klip.
Video klip, disutradarai oleh Pamela Birkhead dan menampilkan seluruh video dalam warna hitam putih, menunjukkan adegan band sedang menyanyikan lagu di sebuah pondok yang ditinggalkan dan berganti dengan adegan lain di mana orang tua sedang meratap dengan cermin, sama dengan yang digambarkan di sampul "Awake".

</doc>
<doc id="1642401" url="?curid=1642401" title="Lie (Lagu Dream Theater)">
Lie (Lagu Dream Theater)

Lie adalah sebuah singel, dan trek kedelapan di album Awake dari grup band progressive metal Dream Theater. Dalam video klip, seperti pada "The Silent Man", Kevin Moore tidak muncul karena sudah keluar dari band.

</doc>
<doc id="1642406" url="?curid=1642406" title="SMP Negeri 1 Tanggeung">
SMP Negeri 1 Tanggeung


</doc>
<doc id="1642407" url="?curid=1642407" title="Another Day (Lagu Dream Theater)">
Another Day (Lagu Dream Theater)

Another Day adalah lagu kedua dari album "Images and Words" yang ditulis oleh band progressive metal, Dream Theater pada tahun 1992. Lirik lagu ditulis oleh John Petrucci yang menceritakan perjuangan ayahnya melawan kanker. Lagu ini berkolaborasi dengan saxophonist Jay Beckenstein yang memiliki band "Spyro Gyra" dan mereka sama-sama merekam album di BearTracks studio.
Band ini awalnya berpikir lagu ini akan mencapai sukses besar, tetapi secara mengejutkan dikalahkan oleh "Pull Me Under".

</doc>
<doc id="1642408" url="?curid=1642408" title="Take the Time">
Take the Time

"Take the Time" adalah singel promo dari band Dream Theater, diambil dari album studio kedua "Images and Words" dan dirilis pada tahun 1992. Lagu ini awalnya berjudul "Grab That Feel". 
"Take the Time" adalah lagu ketiga di album, dan satu-satunya lagu yang liriknya ditulis oleh semua anggota band. Mengenai lagu, drummer Mike Portnoy berkomentar: 

</doc>
<doc id="1642410" url="?curid=1642410" title="Susilo Wonowidjojo">
Susilo Wonowidjojo

Susilo Wonowidjojo (Cai Daoping) adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia adalah anak ketiga dari Surya Wonowidjojo, pendiri Gudang Garam, perusahan rokok kretek di Kediri, Jawa Timur. Pada tahun 2013, Majalah Forbes menobatkan ia sebagai orang terkaya no. 4 di Indonesia. Pada 2000, ia menggantikan kakaknya Rahman Halim atau Tjoa To Hing (anak pertama Surya Wonowidjojo) sebagai pimpinan Gudang Garam yang meninggal pada 27 Juli 2008 di Singapura.

</doc>
<doc id="1642411" url="?curid=1642411" title="Ninja Warrior">
Ninja Warrior

Ninja Warrior adalah sebuah gameshow di Jepang. Gameshow ini melibatkan 100 orang, dan tiap babak akan diseleksi. Ada 4 tahap di Ninja Warrior yaitu babak pertama, kedua, ketiga, dan final.
Ada Dua Jenis dari Ninja Warrior ini.
Ada beberapa negara yang telah menggelar gameshow ini, beberapa di antaranya adalah Indonesia, Amerika, dan lain lain.
Kompetisi.
Tantangan (Reguler).
Catatan:
Tantangan (Women).
Babak 3.
Kompetisi pertama dan kedua tidak ada. Langsung ke final.

</doc>
<doc id="1642413" url="?curid=1642413" title="Pull Me Under">
Pull Me Under

Pull Me Under adalah lagu pertama dan singel pertama dari album "Images and Words" oleh band progressive metal Dream Theater. Lagu ini mendapat penerimaan yang positif dan luas dari rotasi MTV. Hal ini secara luas dianggap sebagai lagu khas Dream Theater. Lagu ini dirilis sebagai singel promosi dan videoklip. Versi pendek dari lagu (4:48) dijadikan videoklip yang menggambarkan secara bergantian antara klip dari band yang sedang tampil dan sebuah alur cerita. Para anggota band dilaporkan tidak senang dengan alur cerita, yang menyatakan bahwa hal itu tidak ada hubungannya dengan subjek lagu.

</doc>
<doc id="1642415" url="?curid=1642415" title="Wina Natalia">
Wina Natalia

Wina Natalia () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.
Wina juga merupakan seorang penulis, pencipta lagu, dan entrepreneur
Karier.
Wina dikenal sebagai penyanyi dan penulis yang namanya muncul setelah bergabung dalam audisi Indonesian Idol. Sebelum menekuni dunia tarik suara, gadis kelahiran 14 Desember ini sempat memegang posisi general manager di salah satu hotel di Batam dalam usianya yang sangat muda, tepat setelah ia menyelesaikan pendidikannya di negara Singapura dan Amerika.
Kecintaanya pada musik membuatnya mengambil keputusan untuk meninggalkan kariernya dan beralih ke dunia musik. Ia kemudian memutuskan untuk mengikuti audisi Indonesian Idol, dan berhasil masuk dalam 30 besar.
Tidak hanya berbakat di dunia musik, Wina ternyata juga memiliki bakat menulis lagu. Hal ini dibuktikannya lewat single bertajuk Setia yang ia ciptakan sendiri.
Tidak berhenti sampai di situ saja, Wina juga telah menulis novel karangannya sendiri yang berjudul Kristal yang rilis bersamaan dengan albumnya yang diberi judul sama dengan namanya, "WINA".
Pada akhir tahun 2014 Wina merilis lagu berduet dengan Abdul dari Abdul & Coffee theory berjudul Bahagia Itu Sederhana. Lagu tersebut mendapat pujian dari banyak pencinta musik dan berhasil menduduki top top chart radio tanah air hingga negeri jiran. Wina juga mengadakan sejumlah campaign dengan tema bahagia itu sederhana demgan melibatkan sejumlah artis tanah air. Keterlibatan artis artis sepeti Raisa, Kunto Aji, Nina Tamam, dan lain lain dapat dilihat dalam video klip bahagia itu sederhana yang telah dirilis di youtube pada tahun 2015 dengan viewer yang cukup memuaskan.
Pada pertengahan tahun 2015 Wina merilis singlenya yang berjudul sama dengan novel yang juga ia rilis berbarengan, berjudul Jas Hujan.

</doc>
<doc id="1642416" url="?curid=1642416" title="Florence Sihombing">
Florence Sihombing

Florence Sihombing Mahasiswa S2 Kenotariatan Fakultas Hukum Universitas Gajah Mada (UGM) yang menjadi terkenal karena menuliskan penghinaan terhadap kota Yogyakarta di Path. Kasus Florence bermula saat ia dilarang menyerobot antrean ketika hendak mengisi BBM pada hari Rabu, 27 Agustus 2014, di SPBU Lempuyangan. Usai dilarang, Florence kemudian mengunggah status yang berisi penghinaan terhadap Yogyakarta dan membuat geram sejumlah masyakarat Yogyakarta. Florence pun ditahan di Polda DIY pada 30 Agustus 2014. Penahanannya ditangguhkan pada 1 September 2014.

</doc>
<doc id="1642419" url="?curid=1642419" title="Najat Vallaud-Belkacem">
Najat Vallaud-Belkacem

Najat Vallaud-Belkacem (lahir Najat Belkacem pada 4 Oktober 1977) adalah seorang politikus sosialis Perancis-Maroko, yang pada 25 Agustus 2014 menjadi wanita Perancis pertama yang dilantik menjadi dalam pemerintahan Valls kedua.
Sebelumnya ia menjadi (16 Mei 2012 sampai 25 Agustus 2014, pemerintahan Ayrault dan pemerintahan Valls), (2 April 2012 sampai 25 Agustus 2014, pemerintahan Valls), (2 April 2012 sampai 25 Agustus 2014, pemerintahan Valls), dan jurubicara Pemerintahan (16 Mei 2012 sampai 31 Maret 2014, pemerintahan Ayrault).
Ia menjadi jurubicara kampanye Ségolène Royal pada pemilihan presidensial Perancis 2007 dan lagi pada 2009 untuk pemilihan primer presidensial Partai Sosialis Perancis 2011. Sejak 2008, ia menjadi konselor kota Lyon, untuk mengurusi acara-acara utama, pemuda dan kehidupan masyarakat.
Biografi.
Anak kedua dari tujuh bersaudara, Najat Belkacem lahir di negara Maroko padan 1977 di Bni Chiker, sebuah desa dekat Nador di wilayah Rif. Pada 1982 ia bergabung kembali dengan ayahnya, seorang pekerja bangunan, dengan ibunya dan kakaknya Fatiha, dan tumbuh di subperkotaan Amiens. Ia lulus dari "Institut d'études politiques de Paris" (Institut Studi-Studi Politik Paris) pada 2002. Di "Institut" ia bertemu Boris Vallaud, yang menikah dengannya pada 27 Agustus 2005.
Ia masuk Partai Sosialis pada 2002 dan bergabung dengan tim Gérard Collomb, Walikota Lyon, pada 2003 untuk menjalankan demokrasi lokal yang kuat, perlawanan melawan diskriminasi, mempromosikan hak-hak warga sipil, dan akses untuk pekerjaan dan perumahan.
Terpilih dalam Dewan Wilayah Rhone-Alpes pada 2004, ia mengetuai Komisi Budaya, mengundurkan diri pada 2008. Pada 2005, ia menjadi penasihat Partai Sosialis. Pada 2005 dan 2006 ia menjadi kolumnis program kebudayaan "C'est tout vu" di "Télé Lyon Municipale" bersama dengan Stéphane Cayrol.
Pada Februari 2007 ia bergabung dalam tim kampanye Ségolène Royal sebagai jurubicara, bersama dengan Vincent Peillon dan Arnaud Montebourg.
Pada Maret 2008 ia ter[ilih menjadi "conseillère générale" departemen Rhône dalam pemilihan kantonal dengan 58.52% suara pada putaran kedua, dibawah spanduk Partai Sosialis di kanton Lyon-XIII.
Pada 16 Mei 2012, ia dilnatik pada kabinet Presiden Perancis François Hollande sebagai Menteri Hak-Hak Wanita dan jurubicara pemerintahan.
Ia mendukung pemerintah Perancis dalam memaksa Twitter untuk menyaring kicauan yang dilarang menurut hukum Perancis, seperti kicauan yang homofobik. Terkait pernikahan sesama jenis di Perancis, ia berpendapat bahwa legalisasi-nya adalah "kemajuan bersejarah".
She menganggap dirinya sebagai "Muslim yang tidak mempraktikan Islam".

</doc>
<doc id="1642420" url="?curid=1642420" title="Game of Thrones">
Game of Thrones

Game of Thrones adalah sebuah serial televisi drama fantasi Amerika yang dibuat untuk HBO oleh David Benioff dan D. B. Weiss sebagai showrunner dan penulis utama. Serial ini adalah adaptasi dari "A Song of Ice and Fire", sebuah novel serial fantasi karya George R. R. Martin, yang edisi pertamanya berjudul "A Game of Thrones". Difilmkan di sebuah studi Belfast dan lokasi pengambilan gambarnya dilakukan di Irlandia Utara, Malta, Skotlandia, Kroasia, Islandia, Amerika Serikat, Spanyol dan Maroko, serial tersebut tayang perdana di HBO di Amerika Serikat pada 17 April 2011. Dua hari setelah musim keempat tayang perdana pada April 2014, HBO kembali menyiarkan "Game of Thrones" untuk musim kelima dan keenam.

</doc>
<doc id="1642422" url="?curid=1642422" title="Sea Fighter">
Sea Fighter

Sea Fighter (FSF-1) adalah kapal tempur pesisir eksperimental dalam pengembangan (2005-2008) oleh Angkatan Laut Amerika Serikat. Lambung kapal adalah terbuat dari desain waterplane daerah kecil twin-hull (petak), menyediakan stabilitas yang luar biasa, bahkan pada laut kasar. Kapal dapat beroperasi di perairan biru dan pesisir. Untuk listrik, dapat menggunakan mesin turbin gas ganda untuk kecepatan atau mesin diesel ganda untuk jelajah yang efisien. Hal ini dapat dengan mudah dikonfigurasi ulang melalui penggunaan modul misi yang dipertukarkan.

</doc>
<doc id="1642428" url="?curid=1642428" title="Pan Am (serial TV)">
Pan Am (serial TV)

Pan Am adalah sebuah serial televisi drama periode Amerika yang dibuat oleh penulis Jack Orman. Menggunakan penamaan yang digunakan untuk ikonik Pan American World Airways, serial tersebut menampilkan para pilot dan para pramugara dan para pramugari dari maskapai penerbangan tersebut yang dioperasikan pada awal 1960an pada permulaan komersial Jet Age.
"Pan Am" tayang perdaya di ABC pada 25 September 2011 dan berakhir pada 19 Februari 2012.
Serial tersebut secara resmi berakhir pada 20 Juni 2012.

</doc>
<doc id="1642429" url="?curid=1642429" title="Namecheap">
Namecheap

Namecheap adalah sebuah perusahaan yang bergerak di bidang jasa pendaftaran serta penjualan nama domain dan web hosting yang sudah terakreditasi oleh ICANN. Kantor Namecheap sendiri berpusat di Los Angeles, California. Namecheap mengklaim bahwa mereka saat ini sudah melayani dan mengelola lebih dari 3 juta nama domain.
Sejarah.
Namecheap didirikan oleh Richard Kirkendall pada tahun 2000. Pada bulan November 2010, mereka terpilih sebagai registrar nama domain terbaik dalam jajak pendapat yang di adakan oleh Lifehacker. Sekali lagi, pada bulan September 2012 mereka terpilih sebagai "Most Popular Domain Name Registrar" dalam jajak pendapat yang di adakan oleh Lifehacker.
Logo.
Namecheap sebelumnya telah menggunakan logo berikut.

</doc>
<doc id="1642434" url="?curid=1642434" title="I Like Dangdut Challenge">
I Like Dangdut Challenge

I Like Dangdut Challenge (bahasa Indonesia: Tantangan Saya Cinta Dangdut) adalah sebuah kegiatan gerakan bergoyang dengan irama musik dangdut yang dicetuskan dalam acara "D'Terong Show" di stasiun televisi Indosiar pertengahan Oktober 2014. Gerakan ini menuntut orang yang ditantang untuk bergoyang dangdut sesuka hati sekaligus beramal. Pihak Indosiar mencetuskan gerakan ini sebagai program pendanaan perbaikan pendidikan di Indonesia. Tantangan ini terinspirasi dari Ice Bucket Challenge. Tantangan ini dilakukan tidak hanya oleh pengisi acara "D'Terong Show" saja, tetapi juga sampai ke pejabat-pejabat penting di Pemerintahan Indonesia, seperti Dwi Soetjipto, direktur PT Semen Indonesia Tbk,dan juga para artis.Dan artis yang terpilih sebagai pemenang adalah Prilly Latuconsina dan Aliando Syarief; Dahlan Iskan, Mantan Menteri BUMN; dan Ganjar Pranowo, Gubernur Jawa Tengah.
Peraturan.
Setiap orang yang ditantang "I Like Dangdut Challenge" harus menyumbang uang minimal sebesar Rp50.000,00 melalui "drop box" atau transfer ke bank. Selanjutnya, orang tersebut dipersilakan bergoyang sesuka hati dengan lagu yang sudah diunduh sebelumnya. Setelah itu, orang yang tertantang mengajukan tiga nama untuk melakukan hal yang sama. Apabila ada orang yang menolak melakukan tantangan ini, orang tersebut harus menyumbang uang minimal sebesar Rp500.000,00. Penampilan goyangan dangdut ini dapat direkam dan diunggah ke situs Vidio.com, bagian dari Liputan6.com, atau dapat langsung bergoyang di acara "D'Terong Show".

</doc>
<doc id="1642435" url="?curid=1642435" title="Vincent Peillon">
Vincent Peillon

Vincent Benoît Camille Peillon ( ; kelahiran 7 Juli 1960 di Suresnes) adalah Menteri Pendidikan dalam Pemerintahan Perancis. Ia telah lama menjadi politikus Perancis dan sejak 2004 ia menjadi Anggota Parlemen Eropa untuk Perancis Barat Laut (beraliansi dengan Partai Sosialis dan Partai Sosialis Eropa).
Karier.
Setelah mendapatkan sebuah gelar dalam bidang Filsafat di Universitas Panthéon-Sorbonne (angkatan 1980), Peillon menjadi guru sekolah tinggi (kualifikasi pengajaran junior pada 1984 dan kualifikasi pengajaran senior pada 1986). Ia tetap menjadi guru sampai 1992. Ia bekerja selama satu tahun menjadi staf Henri Emmanuelli di Assemblée nationale dan kembali mengajar antara 1993 dan 1997. Peillon menyelesaikan studi-studi kelulusannya di Universitas Pantheon-Sorbonne, lulus dengan gelar PhD dalam bidang Filsafat pada 1992. Ia menjadi Senior Research Fellow di Centre national de la recherche scientifique antara 2002 dan 2004, bekerja pada sosialisme ante-marxis.
Menteri Pendidikan.
Setelah terpilihnya François Hollande, Vincent Peillon dilantik menjadi Menteri Pendidikan pada 16 Mei 2012.

</doc>
<doc id="1642437" url="?curid=1642437" title="SMA Negeri 1 Leces">
SMA Negeri 1 Leces

SMA Negeri 1 Leces, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di
Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur.
Sama dengan SMA pada umumnya di
Indonesia masa pendidikan sekolah
di SMAN 1 Leces ini ditempuh
dalam waktu tiga tahun pelajaran,
mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Kurikulum.
Sejak penetapan penerapan Kurikulum 2013 oleh Kemendikbud, SMA Negeri 1 Leces tetap menerapkan K-13 dalam proses kegiatan belajar mengajar.
Jurusan.
SMA Negeri 1 Leces menyediakan dua macam pilihan program jurusan yaitu : 
Program Unggulan.
SMA Negeri 1 Leces memiliki 2 program Unggulan,yaitu:
Fasilitas.
1. Kelas yang representatif
2. Lingkungan sekolah kondusif
3. Masjid /Mushola
4. Laboratorium Biologi
5. Laboratorium Fisika
6. Laboratorium Kimia
7. Perpustakaan
8. Ruang OSIS
9. Parkir Kendaraan Siswa
10. Lapangan Voli
11. Lapangan Futsal
12. Lapangan Basket
13. Kantin 
14. Kamar mandi putra 2 buah + Toilet 8 buah
15. Kamar mandi putri 4 buah
16. Ruang BK
Kelas.
SMA Negeri 1 Leces memiliki 21 ruang kelas yang terperinci sebagai berikut :
1. Kelas X MIPA terdiri dari 4 kelas (1 kelas PPA).
2. Kelas X IPS terdiri dari 3 kelas (1 kelas PPO).
3. Kelas XI MIPA terdiri dari 4 kelas (1 kelas PPA).
4. Kelas XI IPS terdiri dari 3 Kelas (1 kelas PPO).
5. Kelas XII MIPA terdiri dari 4 kelas.
6. Kelas XII IPS terdiri dari 3 kelas.

</doc>
<doc id="1642439" url="?curid=1642439" title="PT Softex Indonesia">
PT Softex Indonesia

PT Softex Indonesia (SI) adalah salah satu perusahaan terkemuka di Indonesia & seluruh wilayah Asia Tenggara. PT SI mempunyai bidang industry antara lain dalam bidang perawatan bayi(merek Sweety & merek Happy Nappy), perawatan dewasa(merek Confidence) dan perawatan feminim(Softex & VClass)
Sejarah.
Pada awal tahun 70an, di sebuah pabrik kaus singlet dengan nama PT. Mozambique Jakarta, dalam proses pembuatan kaus singlet, pemilik pabrik melihat hal menarik yang dilakukan oleh para pegawai wanitanya. Para pegawai wanita tersebut membawa pulang sisa-sisa kain kaus singlet untuk digunakan sebagai pembalut. Dari hal inilah pemilik perusahaan mendapatkan ide untuk membuat pembalut wanita pertama buatan Indonesia dibawah PT Softex Indonesia.
Dalam waktu satu dasawarsa, PT SI berhasil merajai pangsa pasar pembalut wanita di Indonesia. Dan softex telah menjadi identik dengan pembalut wanita. Tahun 1990, era Globaliasi telah memberikan dampaknya dengan banyaknya produk luar yang masuk ke Indonesia, ditambah lagi dengan puncak krisis ekonomi yang melanda Asia & Indonesia. Untuk menjawab tantangan tersebut PT SI menciptakan produk-produk baru untuk memenuhi kebutuhan pasar yang ada.

</doc>
<doc id="1642442" url="?curid=1642442" title="Henri Emmanuelli">
Henri Emmanuelli

Henri Emmanuelli (lahir pada 31 Mei 1945) adalah seorang politikus Perancis. Sebagai anggota Partai Sosialis Perancis, ia menjadi deputi Landes dari 1978 sampai 1981, dari 1986 sampai 1997 dan sejak 2000.
Kehidupan awal dan karier.
Emmanuelli lahir di Eaux-Bonnes di departemen Perancis Pyrénées-Atlantiques. Ia tumbuh dengan latar belakang kelas pekerja dan kehilangan ayahnya pada usia yang sangat muda. Ia menempuh pendidikan di Paris di Sciences Po dan kemudian bergabung pada 1969 dengan Perusahaan Keuangan Edmond James de Rothschild. Pada 1971, ia dilantik menjadi manajemen perusahaan ini, menjadi eksekutif perbankana senior dan kemudian ko-direktur pada 1975. Pada waktu itu, ia juga bergabung dengan Freemasonry, yang ia tinggalkan lima tahun kemudian. Ia melanjutkan karier profesional-nya di Bank Rothschild sampai ia terpilih di Majelis Nasional Perancis di usia 32 tahun pada 1978.

</doc>
<doc id="1642461" url="?curid=1642461" title="Rudolf Tjandra">
Rudolf Tjandra

Rudolf Tjandra adalah seorang tokoh manajemen Indonesia yang cukup berperan penting di dalam bidangnya. Ia, selain merupakan tokoh managemen juga merupakan seorang penulis, trainer dan professional Manager Terkemua. Ia sekarang menjabat sebagai Chief Marketing Officer dan Executive Director PT Softex Indonesia
Dengan peran aktif Ia sebagai professional dan strategist, Softex Indonesia berhasil memenangkan berbagai awards seperti Superbrand 
, Best Marketing Team, Best Brands, Fastest Growth.
Pendidikan.
Rudolf Tjandra, seorang warga Negara Indonesia yang lahir di Jakarta dan mendapatkan berbagai edukasi dari Inggris dimana ia mendapatkan berbagai gelar seperti:
Ia juga mengikuti berbagai macam pelatihan eksekutif di Ross Business School, Universitas Michigan, Unversitas Cambridge, dan INSEAD. Bahkan ia telah mendapatkan Fellowship di 
Kemudian ia bergabung sebagai Academic Member di American Marketing Association, USA.
Karier.
Selain prestasi Rudolf Tjandra di bidang Edukasi yang luar biasa, ia juga memiliki pengalaman lebih dari 20 tahun di berbagai posisi manajemen8 baik didalam negeri maupun diluar negeri pada berbagai perusahaan seperti :
Sekarang Rudolf Tjandra menjabat sebagai Direktur dan Chief Marketing Officer PT Softex Indonesia (perusahaan berkembang terbesar dan tercepat kedua dalam bidang personal Hygiene di Asia Tenggara) sejak Februari 2004.
Di bawah kepempimpinan Ia, PT Softex Indonesia telah berhasil ia kembangkan dan bangkit kembali. Bahkan menurut Bobby Reza 
Rudolf Tjandra lah yang telah mampu membangkitkan Softex Indonesia dengan melakukan berbagai gebrakan dan rejuvenasi produk.PT Softex Indonesia juga mendapatkan beragam penghargaan dibawah kepempimpinan ia seperti:
Masih banyak lagi penghargaan-penghargaan yang diperoleh oleh PT Softex Indonesia dalam kepempimpinan Ia. Selain itu, Ia merupakan salah satu tokoh yang sering di sorot oleh media-media di Indonesia. Ia menulis berbagai artikel mengenai Sales, Marketing, Strategi, dan Manegement di berbagai media Koran dan Majalah seperti Sinar Harapan, Gatra, Marketing , Mix, China Town dan Indonesia Shang Bao. Pada Media Koran Sindo, Belia telah menyuliskan artikel mengenai "Strategi Menghadapi Pelemahan Ekonomi"
Dr. Rudolf Tjandra dengan berbagai pengalamannya yang sangat luas menerbitkan sebuah buku berjudul "Going East" - sebuah buku yang sangat menginspirasi tokoh-tokoh marketing dan membuka pemikiran-pemikiran baru mengenai dunia merkating di ASEAN. Segera dapatkan Buku ini di:
INDONESIA: Periplus, Kinokuniya, Gramedia Premium, TGA, Books & Beyond.
SINGAPORE: Times, Kinokuniya, Select 
MALAYSIA: MPH, Kinokuniya, Times 
HONG KONG: Eslite, Kelly & Walsh, Bookazine, Page One 
UK/EUROPE: Star Books Distribution 
ONLINE : Amazon and other leading online book stores

</doc>
<doc id="1642466" url="?curid=1642466" title="Saren">
Saren

Saren, biasa disebut juga sebagai dideh atau marus merupakan makanan yang berasal dari darah binatang yang disembelih kemudian dibekukan dengan cara pengkukusan. Saren biasanya dijadikan bahan makanan untuk sate, opor dan berbagai jenis masakan lain. Menurut agama Islam dan agama Kristen, Saren merupakan makanan haram karena berasal dari darah. . Pemerintah Indonesia juga menyatakan pelarangan terhadap penjulanan saren karena tidak memenuhi syarat kesehatan. 
Referensi.
4. http://www.golgothaministry.org/artikel/art_bolehkahorangkristenmakandarah.htm

</doc>
<doc id="1642469" url="?curid=1642469" title="Ibrahim Isa">
Ibrahim Isa

Ibrahim Isa () adalah seorang politisi, diplomat, dan tokoh eksil Indonesia.
Ia pernah mewakili Indonesia di Kairo, Mesir, untuk Gerakan Asia-Afrika serta di Havana, Kuba, sebagai pimpinan delegasi Indonesia pada konferensi internasional untuk rakyat bangsa-bangsa Amerika Latin pada masa peralihan rezim Orde Lama ke Orde Baru (1965-1966).
Ibrahim Isa kemudian tidak bisa pulang ke tanah air karena paspornya dicabut. Ia kemudian hidup berkelana di mancanegara dan terakhir menetap di negeri Belanda. Ibrahim Isa dianggap sebagai bagian dari kelompok Sukarnois oleh pemerintahan baru ketika itu.

</doc>
<doc id="1642472" url="?curid=1642472" title="Iguchi Corp.">
Iguchi Corp.

Iguchi Corp adalah perusahaan produsen kendaraan dan senjata militer asal Jepang yang dijalankan secara turun temurun oleh keluarga Iguchi. Perusahaan ini awalnya menjadi produsen farmasi dan manufaktur serba guna, namun setelah mengakuisisi Sakata Industries, perusahaan ini mulai naik daun dan dikenal di seluruh dunia. Di Pasifik barat, perusahaan ini merupakan pesaing Jade Metal-Lyman yang berbasis di Australia.
Dalam KTT APEC tahun 2014, staf Iguchi Corp melakukan pembicaraan singkat dengan presiden RI jokowi. Pembicaraan singkat tersebut mengindikasikan kemungkinan diizinkannya Iguchi Corp untuk mengelola sumber daya alam Indonesia seperti bijih besi dan bahan bakar fosil demi memproduksi kendaraan dan senjata militer untuk memperkaya alutsista TNI dan juga untuk diekspor ke seluruh ASEAN. Seperti halnya Filipina, Iguchi Corp memilih Indonesia karena harga buruh dan sumber daya alam yang masih murah serta melimpah. Iguchi Corp memilih ekspansi ke luar karena Jepang masih terikat perjanjian pasca perang dunia II yang tidak mengizinkan Jepang memiliki pasukan militer untuk tujuan selain mempertahankan diri.

</doc>
<doc id="1642496" url="?curid=1642496" title="Medrial Alamsyah">
Medrial Alamsyah

Medrial Alamsyah (lahir di Talawi, Sawahlunto, Sumatera Barat) adalah seorang konsultan dan pengamat kebijakan publik Indonesia. Ia merupakan Direktur Eksekutif "SIGI" ("Study for Indonesia Government Indepth"), sebuah lembaga yang peduli pada pembenahan dan reformasi birokrasi Indonesia.
Keahlian dan jasanya juga pernah digunakan oleh beberapa lembaga negara, diantaranya DPD Republik Indonesia, Kemenpora, dan lainnya.
Pria asal Talawi, Sawahlunto ini juga sempat maju sebagai bakal calon wali kota Sawahlunto berpasangan dengan Darmuis pada awal 2013 melalui Partai Golkar.
Medrial Alamsyah merupakan anggota "International Public Management Network" yang secara rutin mengadakan konferensi internasional di berbagai negara. Ia juga tercatat sebagai anggota "Association of Productivity Specialist" yang berpusat di Florida, Amerika Serikat.
Medrial menamatkan pendidikan tingginya pada jurusan Administrasi Negara Universitas Padjadjaran, Bandung.

</doc>
<doc id="1642506" url="?curid=1642506" title="Cauim">
Cauim

Cauim adalah minuman beralkohol primitif dari Brazil yang telah ditemukan sejak masa pra Kolumbus. Ciri utama dari minuman ini adalah pembuatannya melibatkan pengunyahan dengan mulut yang mengakibatkan terjadinya pemecahan zat tepung secara alami menjadi gula oleh enszim yang ada di ludah manusia. Bahan caium biasanya berupa ketela pohon atau jagung. Dalam pembuatannya bisa pula melibatkan perasa dari jus buah. Di Panama, cauim bisa dibuat dari pisang tanduk.
Proses pembuatan.
Pembuatan cauim dimulai dengan mengolah ketela pohon, yang dilakukan oleh wanita. Mereka memasak bahan ini dan mengunyahnya. Setelah dirasa cukup, ketela hasil kunyahan dimasak kembali dan ditambahkan air dan bahan perasa lainnya. Adonan ini dibiarkan beberapa saat agar terjadi fermentasi. 
Tradisi.
Cauim bukanlah minuman sehari-hari. Minuman ini hanya disajikan dalam pesta, seperti perkawinan dan perubahan status. Saat masih terjadi kanibalisme, cauim juga dihidangkan saat persiapan memakan korban, dan korban dipersilakan meminum cauim bersama-sama. 

</doc>
<doc id="1642522" url="?curid=1642522" title="Hariman Chalid">
Hariman Chalid

Hariman Chalid adalah seorang jurnalis dan pembawa acara berita TV Indonesia. Saat ini ia berkarier di MetroTV sebagai pembaca berita olahraga dan berbagai acara lainnya.
Beberapa peliputan di luar negeri yang pernah dijalaninya, antara lain SEA Games di Myanmar pada Desember 2013, Piala Dunia FIFA 2014 yang dilangsungkan di Brasil dari 12 Juni hingga 13 Juli 2014, dan lainnya.

</doc>
<doc id="1642528" url="?curid=1642528" title="Illumination Theory">
Illumination Theory

Illumination Theory adalah lagu oleh band progressive metal /rock Dream Theater. Lagu ini dirilis pada 23 September 2013, sebagai lagu penutup dari "album self-titled". Lagu ini memiliki ensemble string yang diaransemen dan dipimpin oleh Eren Başbuğ. Tentang lirik lagu, menurut gitaris John Petrucci, adalah tentang hal-hal yang berhubungan dengan hidup, mati, atau terbunuh. Panjang lagu adalah 22:17 menit, merupakan lagu terpanjang Dream Theater kelima sampai saat ini. Seluruh lagu ini dirilis sebagai disk 12 inci dengan gambar khusus pada "Record Store Day 2014", terbatas hanya 2700 keping.

</doc>
<doc id="1642532" url="?curid=1642532" title="Muhammad Anis">
Muhammad Anis

Muhammad Anis (Abjad Arab: محمد أنيس, ) adalah Rektor Universitas Indonesia periode 2014–2019. Ia dilantik berdasarkan Keputusan Majelis Wali Amanat UI Nomor 020/SK/MWA-UI/2014 tentang Pengangkatan dan Penugasan Rektor UI. Ia terpilih melalui Pemilihan Rektor UI oleh Majelis Wali Amanat Universitas Indonesia (MWA UI).
Dalam pemilihan Rektor UI Terpilih serta Debat Publik Calon Rektor UI, Ia unggul dari dua calon rektor lainnya, Mohammad Nasikin dan Rinaldy Dalimi. Guru Besar Teknik Metalurgi UI ini memperoleh 12 suara, sementara Nasikin, memeroleh 7 suara dan Rinaldy dengan 4 suara dari 23 suara anggota Majelis Wali Amanat (MWA) yang terdiri dari unsur mahasiswa, dosen dan perwakilan Kementerian Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi. Anis dilantik pada 4 Desember 2014
Sebelumnya dia pernah menjabat sebgai Pejabat Rektor UI tahun 2013 hingga 2014 dan Wakil Rektor Periode 2007-2012. Pada tahun 1983 meraih gelar sarjana (S1) dari Jurusan Metalurgi, Fakultas Teknik Universitas Indonesia (FTUI). Setelah lulus dari FT UI, melanjutkan pendidikannya dengan bidang yang sama di School of Materials, University of Sheffield, Britania Raya hingga meraih gelar Master of Metallurgy (M.Met) pada tahun 1988 dan gelar Ph.D pada tahun 1991.

</doc>
<doc id="1642535" url="?curid=1642535" title="Pashmina">
Pashmina

Pashmina adalah jenis wol kashmir sempurna dan tekstil yang terbuat dari wol tersebut dan pertama kali ditenun di India. Nama tersebut berasal dari kata "Pashmineh" (پشمینه), bahasa Persia untuk "terbuat dari wol". Wol tersebut berasal dari changthangi atau kambing Pashmina, kambing yang berasal dari dataran tinggi Himalaya di India, Nepal dan Pakistan. Lembaran Pashmina dibuat dengan cara pemintalan tangan, ditenun dan dibordil di Nepal dan Kashmir, dan terbuat dari benang kashmir sempurna.
Sejarah.
Benang tersebut dikenal juga sebagai "pashm" atau "pashmina" untuk penggunaannua dalam pembuatan kain kerajinan tangan di Himalaya. Kain wol yang dibuat di Kashmir tersebut disebutkan di teks-teks Afganistan antara abad ke-3 SM dan abad ke-11 M. Namun, pendirian industri wol kashmir tersebut secara tradisional dilakukan pada abad ke-15 oleh penguasa Kashmir, "Zayn-ul-Abidin", yang memperkenalkan para penenun dari Asia Tengah.
Kain Kashmir dihasilkan di Nepal dan Kashmir selama ribuan tahun.

</doc>
<doc id="1642540" url="?curid=1642540" title="GP Ouest-France">
GP Ouest-France

Grand-Prix de Plouay Ouest-France (sekarang dikenal sebagai GP Ouest-France) adalah sebuah balap sepeda elit yang diadakan setiap tahun pada akhir musim panas mengitari sebuah sirkuit yang berada di sebuah desa Breton kecil bernama Plouay sejak tahun 1931. Pada awalnya bernama "Grand-Prix de Plouay", balapan ini menjadi bagian dari UCI ProTour sejak pembukaan kompetisi pada tahun 2005, dan sekarang termasuk dalam penghitungan point di UCI World Tour. Sejak tahun 1989, balapan ini dikenal sebagai "GP Ouest-France".
Daftar pemenang didominasi oleh pembalap Perancis. Pembalap non Perancis pertama adalah pembalap Italia bernama Ugo Anzile pada tahun 1954, yang kedua adalah Frits Pirard dari Belanda pada tahun 1979.

</doc>
<doc id="1642548" url="?curid=1642548" title="14 Shō: The Message">
14 Shō: The Message

Sejarah rilis.
Rilis album dan judul diumumkan di konser ulang tahun ke-17 Morning Musume yang berlangsung pada tanggal 14 September 2014, di Ball Stellar Shinagawa Tokyo. Produser Hello! Project Tsunku, yang sedang memulihkan diri dari kanker laring, tidak hadir, tetapi ia mengirim pesan di mana ia membuat pengumuman. Dia juga mengungkapkan bahwa album ini akan memiliki kombinasi mengejutkan dari anggota kelompok.
Album ini akan dirilis dalam tiga versi:. Edisi terbatas A (CD + DVD) yang dikemas dengan buklet, Edisi terbatas B (CD + DVD), dan Edisi reguler (CD saja). Album ini merupakan album studio pertama bagi anggota generasi ke-11; Sakura Oda dan album studio terakhir bersama ketua kedelapan Morning Musume, Sayumi Michishige. Album ini mengandung enam buah lagu dari single yaitu Egao no Kimi wa Taiyou sa / Kimi no Kawari wa Iyashinai / What is LOVE?, Toki wo Koe Sora wo Koe / Password is 0 dan TIKI BUN, serta enam buah lagu baru.

</doc>
<doc id="1642560" url="?curid=1642560" title="Martua Sitorus">
Martua Sitorus

Martua Sitorus atau dikenal juga dengan Thio Seeng Haap (吴笙福) adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia bersama dengan Kuok Khoon Hong mendirikan perusahaan Wilmar International yang bergerak di bidang perkebunan dan pengolah minyak sawit mentah (CPO) serta produsen gula. Pada 2013, majalah Forbes menempatkan Martua Sitorus sebagai orang terkaya no. 15 di Indonesia . Wilmar juga bekerja sama dengan perusahaan AS, Kellogg untuk menjual makanan di China dan mengakuisisi perusahaan tambang batu bara di Australia yakni Whitehaven Coal Ltd. Awalnya Martua Sitorus yang dilahirkan di Pematang Siantar, Sumatera Utara ini, berdagang udang waktu masih muda.

</doc>
<doc id="1642563" url="?curid=1642563" title="Nasaruddin">
Nasaruddin

Nasaruddin () adalah bupati Aceh Tengah dua periode yakni 2007-2012 dan 2012-2017.
Latar Belakang Karier.
Nasaruddin memulai kariernya sebagai seorang Penyuluh Pertanian Spesialis (PPS) pada Dinas Pertanian Provinsi Daerah Istimewa Aceh Tahun 1982. Tahun 1984 diangkat sebagai Kasi Penyuluhan pada Dinas Pertanian Tanaman Pangan Kabupaten Aceh Barat. Di Tahun yang sama, Nasaruddin menjabat sebagai Sekretaris Bimas pada Sekretariat Bimas Kabupaten Aceh Barat. Kemudian menjabat sebagai Ajun Penyuluh Pertanian Pratama (1986), Penyuluh Pertanian Pratama (1989), Penyuluh Pertanian Muda (1991), dan Penyuluh Pertanian Madya (1993) pada Dinas Pertanian Kabupaten Aceh Barat, Tahun 1993 Nasaruddin kembali ditugaskan di Dinas Pertanian Provinsi Daerah Istimewa Aceh sebagai Penyuluh Pertanian Spesialis (PPS), Tahun 1994 ditugaskan sebagai Kepala Dinas Pertanian Tanaman Pangan Kabupaten Aceh Tenggara, Kemudian Karier Nasaruddin berlanjut di daerah kelahirannya sebagai Asisten Administrasi dan Pembangunan Setdakab Aceh Tengah dari tahun 2000-2002, dalam periode ini selama enam bulan sekaligus menjabat sebagai Pelaksana Tugas Sekretaris Daerah Kabupaten Aceh Tengah, Tahun 2002-2005 menjabat sebagai Sekretaris Daerah Kabupaten Aceh Tengah dan Tahun 2004-2006 dipercaya sebagai Pj. Bupati Aceh Tengah, Nasaruddin menjabat sebagai Bupati Aceh Tengah selama 2 (dua ) periode, yakni 2007-2012 dan 2012-2017.
Riwayat Jabatan Lainnya.
Selain karier sebagai Pegawai Negeri Sipil, Nasaruddin juga pernah dan masih aktif menjadi pengurus beberapa organisasi lain, seperti:
Riwayat Pendidikan.
Nasaruddin bersekolah di SD Negeri Belang Gele, tamat Tahun 1969. Kemudian meneruskan pendidikannya di SMP Negeri 1 Takengon, lulus pada Tahun 1972 dan SMA Negeri 1 Takengon jurusan IPA, lulus Tahun 1975. Selanjutnya memperoleh gelar Sarjana Muda dari Fakultas Pertanian Universitas Syiah Kuala Banda Aceh Jurusan Agronomi Tahun 1979. Sarjana pada Fakultas yang sama pada Tahun 1981. Pendidikan terakhir S2 Magister Manajemen di Universitas Syiah Kuala, Banda Aceh pada Tahun 2004.
Piagam Penghargaan.
Penghargaan yang diperoleh Nasaruddin antara lain:

</doc>
<doc id="1642564" url="?curid=1642564" title="Wajib militer di Singapura">
Wajib militer di Singapura

Wajib militer di Singapura atau Perkhidmatan Negara (Bahasa Inggris: "National Service", singkatan: NS) adalah suatu kewajiban untuk para pria penyandang Warga Negara Singapura dan izin tinggal tetap generasi kedua setelah mencapai usia 18 
Mereka yang diharuskan menjalani wajib militer sepenuh waktu (disebut "Full Time National Servicemen", NSF) selama dua tahun akan berdinas di Angkatan Bersenjata Singapura ("Singapore Armed Forces", SAF), Kepolisian Singapura ("Singapore Police Force", SPF), atau Pasukan Pertahanan Sipil Singapura ("Singapore Civil Defence Force", SCDF).
Apabila seseorang yang wajib mengikuti wamil ini sudah selesai menjalani dinasnya secara penuh, maka dia dianggap "sedia beroperasi", dan setelah itu dikenal sebagai "Operationally-Ready National Serviceman" ("NSman") atau seorang Pedinas Nasional yang siap beroperasi. Para NSman ini mirip dengan reservis atau pasukan cadangan di negara lain. Mereka berjumlah sekitar 80% dari total jumlah angkatan bersenjata Singapura. Mereka menjadi tulang punggung Angkatan Bersenjata Singapura.
Mayoritas para pewamil ini bertugas di Angkatan Darat. Alasannya ialah karena AD membutuhkan tenaga lebih banyak daripada AL, AU, Kepolisian Singapura ataupun angkatan lainnya.
Setiap tahun, para pewamil ini dipilih untuk melalui latihan tahap tinggi atau rendah sampai mencapai usia 40 atau 50 tahun, tergantung pada pangkat mereka. Latihan intensif atau 'tahap tinggi' melibatkan operasi dalam Latihan Dalam Markas (In-Camp Training, ICT) selama tujuh hari atau lebih, sementara latihan 'tahap rendah' pula memaksudkan sesi latihan selama enam hari ke bawah.
Singapura termasuk salah satu negara di mana masa wajib militer melebihi 18 bulan dan sesudahnya ada usia wajib sebagai prajurit cadangan sampai 40 untuk pangkat rendah dan 50 tahun untuk para perwira.
Sebelum bulan Juni 2004, Singapura bahkan memiliki wamil sampai 30 bulan. Pada dasawarsa 1960-an dan 1970-an, para perwira ini bahkan diwajibkan untuk bertugas selama 36 bulan atau tiga tahun untuk mempersiapkan mereka menduduki jabatan kepemimpinan.
Kontroversi wajib militer Singapura dan Warga Negara Indonesia.
Karena di Singapura para pemegang kartu izin tinggal tetap ("permanent residence card") juga diwajibkan mengikuti wajib miiter, maka pada bulan November 2014 hal ini mengundang kontroversi di Indonesia. Pada acara latihan bersama antara pewamil Singapura dan Angkatan Darat Indonesia, diketahui ada dua WNI yang ikut berlatih. Mereka lalu diberhentikan dalam mengikuti latihan bersama dan Indonesia melontarkan protes ke Singapura, sementara kedua pewamil ini dideportasi.

</doc>
<doc id="1642565" url="?curid=1642565" title="Konferensi Tingkat Tinggi G-20 Brisbane 2014">
Konferensi Tingkat Tinggi G-20 Brisbane 2014

Konferensi Tingkat Tinggi Australia G-20 2014 adalah pertemuan kesembilan para kepala pemerintahan G-20.
Acara ini dilangsungkan di Brisbane, ibukota Queensland, Australia, pada 15 dan 16 November 2014.
Tempat yang digunakan untuk dilangsungkannya acara adalah Pusat Konvensi & Pameran Brisbane.
Pada 1 Desember 2013 Brisbane menjadi kota tuan rumah resmi untuk G20. Kota Brisbane memberikan hari libur publik pada 14 November 2014. Lebih dari 4,000 delegasi hadir dalam acara tersebut dengan sekitar 2,500 perwakilan media. Para pemimpin dari Mauritania, Myanmar, Selandia Baru, Senegal, Singapura, dan Spanyol juga hadir pada KTT tersebut.

</doc>
<doc id="1642567" url="?curid=1642567" title="Stasiun Lampegan/layout">
Stasiun Lampegan/layout


</doc>
<doc id="1642568" url="?curid=1642568" title="Wina (album)">
Wina (album)

Wina merupakan sebuah album musik utama karya Wina Natalia. Dirilis pada tahun 2013 dengan lagu utamanya yang berjudul "Setia".

</doc>
<doc id="1642569" url="?curid=1642569" title="Stasiun Kebonromo/layout">
Stasiun Kebonromo/layout


</doc>
<doc id="1642573" url="?curid=1642573" title="Twelve-step Suite">
Twelve-step Suite

Twelve-step Suite (juga dikenal dengan Twelve-step Saga atau Alcoholics Anonymous Suite), adalah satu seri yang berisi lima lagu dari band progressive metal/rock Dream Theater. Satu lagu ditampilkan di setiap album studio Dream Theater dari "Six Degrees of Inner Turbulence" sampai "Black Clouds & Silver Linings".
Lirik setiap lagu, ditulis oleh drummer pada saat itu Mike Portnoy, bercerita tentang pengalamannya dalam menanggulangi kecanduan alkoholisme. Setiap lagu mewakili jumlah tertentu dari "Dua Belas-langkah Program". Berbagai tema lirik dan musik dibuat berdasarkan langkah tersebut, dan ditulis oleh band dengan tujuan akhir dimainkan secara live menjadi satu bagian.
Latar Belakang.
Pada akhir tur Dream Theater untuk mempromosikan "", mantan drummer Mike Portnoy menganggap alkohol dan penyalahgunaan narkoba telah di luar kontrol.
Portnoy berada pada periode mencoba obat lain, termasuk ganja, obat resep, dan kokain, meskipun ia menganggap alkohol sebagai "obat pilihan" nya. Teman band James LaBrie mencatat bahwa Portnoy "minum seperti ikan"; minumnya telah menjadi sumber ketegangan dalam band. Portnoy mengkonsumsi minuman beralkohol terakhirnya pada tanggal 20 April 2000, setelah acara final pada tur "Scenes from a Memory". Dia menemukan "Alcoholics Anonymous" (program dua belas langkah yang dianggapnya bisa "menyelamatkan hidupnya"), dan membuatnya menjadi prioritas untuk menghadiri pertemuan saat tur.
Perjuangan Portnoy dengan alkohol adalah subyek "The Mirror", sebuah lagu dari album Dream Theater "Awake", yang dirilis pada tahun 1994. Setelah ia berhenti minum, Portnoy memutuskan untuk menulis "Twelve-step Suite" dari trek yang menjelaskan program dua belas langkah yang akan dibagi dalam beberapa album. Dia memandang "Twelve-step Suite" sebagai salah satu album konsep yang tersebar di lima rilis. Portnoy memulai dengan ide awal untuk rilis seluruh seri, namun musik band "kembali segar" ketika mulai menulis setiap trek. Seri ini direncanakan sebagai sesuatu yang akhirnya akan ditampilkan live secara keseluruhan. Semua lagu didedikasikan untuk "Bill W. dan teman-temannya".
Portnoy menggambarkan proses penulisan lagu sebagai "sangat memberi manfaat terapeutik". Setelah menyelesaikan semua seri pada tahun 2009, ia menggambarkan bahwa ia seperti "menggali dirinya ke dalam lubang dengan itu semua. Itu ide yang bagus tujuh tahun yang lalu ... Setelah beberapa saat itu seperti menjadi kewajiban yang tergantung di atas kepala saya, seperti sebuah pekerjaan rumah." Dia mengatakan bahwa "sebenarnya dia tidak tahu apakah [dia] akan melakukannya", apakah dia tahu seberapa besar Suite itu akan menjadi sebuah lagu: "Jika saya menyadari apa yang saya maksud ke lima album yang lalu ... Saya pikir mungkin saya akan menulis satu lagu yang mencakup semua dua belas langkah tersebut."
Sebelum meninggalkan Dream Theater pada 2010, Portnoy telah merencanakan untuk bermain Seri Dua Belas-langkah secara keseluruhan dalam tur "Black Clouds & Silver Linings". Yang sengaja diwakili dengan lagu "The Shattered Fortress" untuk tur ini.
Dia mengatakan bahwa itu akan "mematahkan hatinya" jika Dream Theater memainkan seri ini tanpa dia. Pada bulan Mei 2014, dalam sebuah wawancara untuk "Trunk Nation" Eddie Trunk, Portnoy berkomentar tentang hasil band heavy metal Amerika (perpecahan Queensryche 2012) yang mengakibatkan mantan vokalis band, Geoff Tate mempertahankan hak atas album "Operation: Mindcrime" dan "Operation: Mindcrime II" dan mengatakan bahwa ia ingin melakukan hal yang sama dengan Suite-nya ketika meninggalkan Dream Theater.
Lagu.
The Glass Prison.
"The Glass Prison" berisi tiga bagian seri ("Reflection", "Restoration" dan "Revelation"). Ini adalah lagu pertama pada album "Six Degrees of Inner Turbulence" dan merupakan lagu terpanjang dari "Twelve-step Suite". Akhir pekan sebelum masuk studio untuk mulai mengerjakan "Six Degrees of Inner Turbulence", John Petrucci dan Portnoy menonton konser Pantera di "Hammerstein Ballroom", New York City. Hal ini memberikan pengaruh yang besar pada band ketika mereka mulai menulis. Portnoy menjelaskan lagu ini sebagai musik "perpaduan antara Pantera dan Megadeth, energi yang mengalir tanpa henti".
This Dying Soul.
"This Dying Soul" menampilkan bagian dari seri empat dan lima ("Reflections of Reality (Revisited)" dan "Release"). Ini adalah lagu kedua di album "Train of Thought". Rich Wilson (wartawan penulis biografi resmi Dream Theater, "Lifting Shadows"), menjelaskan trek ini sebagai kelanjutan dari lirik dan musik "The Glass Prison".
Lagu ini juga berisi beberapa referensi lirik lagu The Mirror, yang paling jelas pada bait ""Hello mirror, so glad to see you my friend, it's been a while"" (bait ini kemudian akan muncul dalam "Repentance" dan mirip pada bait ""Hello Victoria, so glad to see you, my friend"" dalam ""). Juga, pada bagian pertama, berjudul "Reflections of Reality (Revisited)" referensi dari bait The Mirror ""Reflections of reality are slowly coming into view"." Dan bait ""Now it's time to stare the problem right between the eyes"" mirip dengan bait dari lagu The Mirror, ""Let's stare the problem right in the eye"." Bagian lima ("Release") dalam fitur lagu dimulai dengan riff yang sama dengan bagian kedua ("Restoration") di lagu "The Glass Prison".
The Root of All Evil.
"The Root of All Evil" terdiri dari bagian seri enam dan tujuh ("Ready" dan "Remove"). Ini merupakan trek pembuka pada album "Octavarium" dan lagu terpendek dari semua seri. Wilson menganggap lagu ini sebagai "sebuah pola dasar trek Dream Theater, pencampuran riff yang rapi dan berat dengan beberapa momen progresif."
Repentance.
"Repentance" merupakan fitur bagian delapan dan sembilan ("Regret" dan "Restitution"). Ini adalah lagu kelima pada album "Systematic Chaos". Pada tahap ini Portnoy telah berhenti mabuk selama tujuh tahun. Portnoy menyatakan bahwa lagu itu sengaja dibuat "sedikit bisa bernafas", daripada lagu sebelumnya di seri yang "sangat agresif dan bombastis". Dia mengatakan dari semua lagu pada "Systematic Chaos", ia sangat bangga pada "Repentance" karena lagu itu "moody, lagu gelap, hipnotis, psychedelic ... sesuatu yang belum pernah dilakukan sebelumnya". Dia menggambarkan "Restitution" memiliki "rasa Pink Floyd". James LaBrie menganggap sebagai tantangan "untuk bisa benar-benar menyampaikan pesan itu, tetapi dengan karakter yang tepat". "Repentance" menjadi bagian yang tersulit dari penampilannya di "Systematic Chaos". "Aku ingin terdengar sangat muram, sangat serius, sangat ... tidak dingin, tetapi pendekatan yang murung, kau tahu," katanya.
Portnoy menjelaskan bagian kesembilan Suite, "Restitution", sebagai "bagian tentang memperbaiki kesalahan kepada orang-orang yang telah anda rugikan". Saat menulis, ia tidak ingin menulis tentang kehidupan pribadinya sendiri karena akan membuat lagu "terlalu spesifik" untuk dirinya sendiri, ia ingin membuat lirik yang lebih umum. 
Dia malah meminta teman-teman band untuk berkontribusi dalam kata-kata permintaan maaf yang diucapkan. Steve Hogarth, Steven Wilson, Jon Anderson, Steve Vai, Joe Satriani, Mikael Åkerfeldt, Corey Taylor, Daniel Gildenlöw, Neal Morse, David Ellefson dan Chris Jericho semua berkontribusi pada permintaan maaf yang ditampilkan dalam bagian terakhir lagu. Portnoy kecewa bahwa Dave Mustaine, Geoff Tate, Bruce Dickinson dan James Hetfield menolak ajakannya, tetapi ia senang dengan daftar akhir kontributor.
The Shattered Fortress.
"The Shattered Fortress" Merupakan kesimpulan dari seri lagu, yang menampilkan tiga bagian terakhir ("Restraint", "Receive", "Responsible"). Ini adalah lagu keempat di album "Black Clouds & Silver Linings". Portnoy menganggap trek sebagai "Grand Finale" dari Suite, dan "tahu itu akan benar-benar terdiri dari semua referensi musik dan lirik dari semua seri, dan membawanya semua bersama-sama untuk membungkus semuanya". Sebelum mulai menulis lagu, band ini mendengarkan keempat seri sebelumnya, membuat catatan pada bagian progresi dan melodi yang mereka inginkan untuk Reprise.

</doc>
<doc id="1642574" url="?curid=1642574" title="Asosiasi Pelajar Islam Sumatera Barat">
Asosiasi Pelajar Islam Sumatera Barat

Asosiasi Pelajar Islam Sumatera Barat, singkatan Assalam adalah organisasi Islam esktrasekolah yang mewadahi pelajar dan mahasiswa se-Sumatera Barat. Organisasi ini berdiri pada 27 Oktober 1999, mengawali peran sebagai forum silaturahmi organisasi instrasekolah Kerohanian Islam (Rohis) SLTP dan SLTA sederajat se-Sumatera Barat. Assalam rutin menyelenggarakan kegiatan antarsekolah berupa lomba, kajian agama, latihan dasar kepemimpinan, penggalangan dana, dan aksi turun ke jalan.
Pendirian Assalam ditandai musyawarah maraton yang digagas oleh Lembaga Pembina Pelajar Muslim (LPPM) Sumatera Barat pada 25–27 Oktober 1999 di Masjid Nurul Iman, Padang. Dalam musyawarah yang diikuti anggota dan alumni Rohis, menyepakati Mahdivan Shafwan dari SMA Negeri 1 Padang sebagai Ketua Umum Assalam periode pertama. Saat ini, sesuai hasil Musyawarah Besar Assalam ke-17 pada 28 Desember 2016, Ketua Umum Assalam dijabat oleh Ahmad Aidil Fauzan dari DPD Padang.
Bermula di Padang, Assalam sampai tahun 2014 telah mengukuhkan kepengurusan tinggat daerah di 14 kabupaten dan kota di Sumatera Barat. Kepengurusan setiap DPD dijalankan oleh pelajar SLTA sederajat yang bergerak di masing-masing daerahnya.

</doc>
<doc id="1642579" url="?curid=1642579" title="Stream of Consciousness (instrumental)">
Stream of Consciousness (instrumental)

Stream of Consciousness adalah lagu dari band progressive metal Dream Theater, muncul di album mereka pada tahun 2003 "Train of Thought". Panjang lagu ini 11 menit 16 detik. Lagu ini muncul sebagai lagu keenam di album, sebagai kelanjutan langsung dari lagu Vacant.
Lagu diberi judul dari kerja awal untuk album "Falling into Infinity", dan paralel antara konsep ""Stream of Consciousness"" dan ""Train of Thought"". Lagu Lines in the Sand (dari "Falling into Infinity") berisi lirik dari ""Stream of Consciousness"", "there is a river crying."
Lagu ini adalah inklusi populer di Dream Theater dalam pertunjukan live dan muncul di album live dan DVD "Live at Budokan".
Kontes Penulisan Lagu.
Sementara Dream Theater berada di studio pada tahun 2003, merekam apa yang akan menjadi "Train of Thought", mereka bertanya-tanya apa yang orang luar akan gambarkan tentang bagian-bagian tertentu dari lagu-lagu yang belum selesai. Deskripsi ini digunakan pada grafik pengaturan untuk membantu penataan lagu sebelum direkam. "Stream of Consciousness" telah digambarkan sebagai bagian dari "Setup - King Crimson", " Rise - UK", "Straight Groove x2", dan sebagainya. Mereka bertanya-tanya apa yang akan terjadi jika seseorang diberi hanya deskripsi ini dan harus datang dengan apa yang mereka bisa dan menyelesaikan lagu, jadi mereka mengeluarkan tantangan untuk penggemar Dream Theater melalui situs Web mereka dan papan pesan untuk melakukan hal itu.
Drummer Mike Portnoy memasang foto-foto grafik pengaturan yang disebutkan di atas untuk "SOC" (judul lengkap tidak diungkapkan kepada kontestan, dan hanya dikenal sebagai ""Suck Our Cocks"), serta MIDI grafik konduktor Jordan Rudess yang berisi tempo, "time signature" dan rincian lainnya untuk setiap bagian dari lagu tersebut. Entri akan dinilai berdasarkan keunggulan dan kedekatan lagu dengan "Stream of Consciousness" yang asli, sebagaimana dinilai oleh anggota band itu sendiri, dan hadiah untuk pemenang termasuk memiliki lagu mereka diputar pada ""Public address system"" (PA) sebelum Dream Theater konser, empat tiket masuk ke belakang panggung untuk setiap tur Dream Theater, salinan "Train of Thought" yang ditandatangani, dan tiga rilis dari YtseJam Records.
Kontes dimulai dan setelah beberapa bulan puluhan entri telah diterima. Band ini mendengarkan dan menilai entri selama tur dunia berikutnya, dan pemenangnya adalah Andy Rowland dan Ant Law.
Terkesan dengan entri dalam kontes, Dream Theater merilis entri favorit mereka melalui CD Dream Theater International Fan Club.
Pada tahun 2007, CD ini dipasang di internet sebagai trek latihan palsu diberi judul Systematic Chaos Working Demos" atau "Systematic Chaos Instrumental Demo".

</doc>
<doc id="1642581" url="?curid=1642581" title="Octavarium (lagu)">
Octavarium (lagu)

Octavarium adalah sebuah lagu dari band progressive metal /rock Dream Theater, dari album dengan nama yang sama. Lagu ini diawali dengan Jordan Rudess menggunakan "Haken Continuum" dan "gitar lap steel" nya, menggambarkan referensi dari lagu Pink Floyd , "Shine On You Crazy Diamond", Tangerine Dream, album "Scene" dari Marty Friedman, dan lagu Queen, "Bijou".
Bagian Lagu.
"Octavarium" memiliki lima bagian, dan dimulai dari nada satu oktaf lebih tinggi dari "The Root Of All Evil", meskipun dalam kunci yang sama.
Dimulai dengan Continuum (instrument) /lap steel gitar solo oleh Jordan Rudess yang panjang, bagian ini menceritakan dari sudut pandang orang pertama. Menggambarkan pikiran seseorang ketika ia memutuskan apa yang harus dilakukan dalam perjalanan hidupnya, serta keinginannya untuk tidak pernah menjadi orang biasa. Hal ini tampaknya terpengaruh dari "Carpe Diem", tema yang mempengaruhi sebagian besar EP "A Change of Seasons".
I. Someone Like Him.
Dia berhasil menjalani kehidupan yang luar biasa, tetapi dengan kehidupannya itu, akhirnya ia berharap untuk menjadi orang biasa, 'Someone like Him'. Hal ini juga sejalan dengan 'Full Circle', tema dari Octavarium: "this story ends where it began".
Teori lain tentang bagian ini adalah jika bagian ini berbicara tentang karier musik John Petrucci, pertama mengagumi idolanya tetapi tidak ingin menjadi seorang musisi, dan akhirnya berubah pikiran dan menyadari apa yang ia inginkan selama ini.
Seseorang bangun dari tidur dan menemukan seorang dokter yang duduk di samping tempat tidurnya. Dokter memberitahu dia bahwa ia telah mengalami tidur katatonik selama 30 tahun, tetapi ia yakin ia bisa menyembuhkannya. Tiba-tiba, pasien sangat membutuhkan bantuan karena ia merasa kesadarannya memudar. Dokter meresepkan dosis yang lebih tinggi dari obat-obatan, tetapi tampaknya tidak membantu. Meskipun dokter gagal dalam membantu dia, pasien memberitahu dokter bahwa dia tidak bersalah, dan bahwa ia tidak perlu merasa malu. Akhirnya, pasien kembali ke dalam ketidaksadaran. Hal ini sejalan dengan peristiwa pada cerita "film Awakenings".
II. Medicate (Awakening).
Sekali lagi, ini juga mencerminkan tema "this story ends where it began".
Full Circle adalah syair Mike Portnoy untuk progressive rock, ditampilkan dalam lirik dengan beberapa referensi yang mendasari lagu favorit, band dan banyak lagi. Jenis komposisi disebut "Cento". Sekali lagi referensi dibuat untuk tema pemersatu lagu ('Everything ends where it begins'). Pencacahan menggunakan suku kata/kata terakhir sebagai awal dari referensi selanjutnya meningkatkan pesan yang semuanya terkait, tema umum di seluruh album Dream Theater. (contohnya "Day for Night, mare Cinema, Show"). Ada juga tanda halus lain dengan tema dalam referensi sendiri; (Bagian dimulai dan berakhir dengan referensi Pink Floyd).
Sebelum setiap bait dalam lirik, Mike Portnoy mengatakan gelar skala. Dalam setiap bait, sebuah lagu dari album Octavarium dirujuk, dan klip audio dari lagu dimainkan pada suara latar.
Untuk menyelesaikan Octave itu, LaBrie mengulangi bait ""Trapped inside this Octavarium"", yang berarti bahwa ia terjebak dalam lingkaran penuh Octavarium, yang awal dan akhir yang sama. Untuk mengucapkan intensitas pernyataan ini (suara jeritan), LaBrie berusaha suaranya lebih dari apa yang telah dilakukannya selama lebih dari satu dekade. Pada saat lirik lagu mencapai ulangan keempat, suara LaBrie telah mencapai setinggi G5, catatan tertinggi di lagu Dream Theater dari vokal, mengalahkan suara tinggi F# yang terkenal pada lagu "Learning to Live". Selama pertunjukan live, LaBrie biasanya menyanyikan tiga baris pertama dengan not yang sama, kemudian melompat ke not yang lebih tinggi pada dua suku kata terakhir dari kata "Octavarium", kadang-kadang akan setinggi A5, menahan not dan melakukan trills rendah pada yang terakhir.
Bagian ini hanya menekankan sifat siklus dari segala sesuatu, serta album, karena mulai di mana ia berakhir, menggunakan melodi yang sama seperti akhir "The Root of All Evil" pada trek pertama, juga berakhir dengan nada yang sama dengan awal The Root of All Evil dimulai.

</doc>
<doc id="1642582" url="?curid=1642582" title="Zui Quan">
Zui Quan

Zui Quan atau Kung fu mabuk () adalah nama utama untuk seluruh jenis kung fu yang menirukan gerakan tubuh orang mabuk. Gaya tersebut berusia sangat tua dan asal mulanya tidak diketahui. Asal mula dari gerakan tersebut diperkirakan berasal dari sekte-sekte Buddhis dan Daois terkenal. Gaya Buddhis dikaitkan dengan kuil Shaolin pada dinasti Song (960-1279 AD). Gaya Daois berdasarkan pada kisah 8 dewa mabuk.
Gaya-gaya Zui Quan.
Gaya Daois.
Gaya Daois berdasarkan pada kisah Delapan Dewa

</doc>
<doc id="1642583" url="?curid=1642583" title="Ugik Sugiyanto">
Ugik Sugiyanto

Wusono Budi Ugik Sugiyanto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk klub PSCS Cilacap di Indonesia Soccer Championship B.
Karier.
PSCS Cilacap.
2016.
Ugik tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Ugik mencetak gol pada pertandingan melawan Persibangga Purbalingga, sekaligus membantu kemenangan PSCS 3-0. Pada pekan kelima, Ugik kembali mencetak gol ke gawang Persis Solo.

</doc>
<doc id="1642584" url="?curid=1642584" title="Donggi Senoro LNG">
Donggi Senoro LNG

PT Donggi Senoro LNG (DSLNG) adalah perusahaan penghasil gas alam cair Indonesia. Proyek gas DSLNG merupakan salah satu kegiatan utama koridor Sulawesi dalam Master Plan Percepatan Pembangunan Ekonomi Indonesia (MP3EI). DSLNG memberi peluang bagi pengembangan beberapa cadangan gas alam berskala kecil yang belum dikembangkan. 
Ladang gas DSLNG terletak di Kabupaten Banggai, Provinsi Sulawesi Tengah, sekitar 20 kilometer sebelah tenggara kota Luwuk, yaitu kota utama di Kabupaten Banggai.
Pabrik LNG ini berdiri di atas lahan seluas lebih dari 300 hektar, di pesisir pantai yang menghadap Selat Peleng, yang menawarkan jalur pelayaran di lautan yang dalam dari Surabaya dan Makassar ke Luwuk dan Manado.
Pemegang Saham.
DSLNG didirikan sebagai perusahaan penanaman modal asing (PMA) pada tanggal 28 Desember 2007 dengan para pemegang saham Pertamina Energy Services Pte Ltd (29%), PT Medco LNG Indonesia (20%) dan Mitsubishi Corporation (51%).
Terhitung sejak 15 April 2011, struktur kepemilikan berubah menjadi:
Produksi LNG.
DSLNG didesain memiliki kapasitas pengolahan 335 MMScfd gas alam menjadi 2 juta ton LNG pertahun (36 kargo LNG). Kebutuhan gas DSLNG tersebut dipasok oleh 2 produsen gas yaitu JOB Pertamina - Medco Tomori Sulawesi sebesar 250 MMScfd dan Blok Matindok Pertamina sebesar 85 MMScfd. 
LNG yang dihasilkan diekspor ke Jepang dan Korea Selatan terdiri dari Chubu Electric 50%, Kyushu Electric 15% dan Kogas 35%.
DSLNG mulai beroperasi pada 10 Juni 2015 dan pengapalan kargo pertamanya diresmikan oleh Presiden Joko Widodo pada 2 Agustus 2015. 

</doc>
<doc id="1642585" url="?curid=1642585" title="Tulang hyoid">
Tulang hyoid

Tulang hyoid atau dalam Bahasa Latin dikenal dengan nama hyoideum adalah tulang berbentuk mirip tapal kuda yang terletak di sekitar leher antara dagu dan kartilage thyroid. Tulang ini unik karena menjadi satu-satunya tulang di tubuh manusia yang tidak terhubung langsung ke tulang lainnya. Fungsinya untuk membantu gerakan lidah dan dalam menelan. 
Etimologi.
Kata hyoid berasal dari Bahasa Yunani, hyoeides, yang berarti "mirip huruf upsilon (u)".

</doc>
<doc id="1642591" url="?curid=1642591" title="NGC 3314">
NGC 3314

NGC 3314 adalah pasangan galaksi spiral berjarak antara 117 hingga 140 juta tahun cahaya di rasi bintang Hydra. Tatanan yang unik ini memberi kesempatan astronom untuk mengukur sifat debu kosmis pada galaksi latar belakang yang "tampak-muka" (NGC3314a), yang terlihat gelap terhadap galaksi latar belakang (NGC 3314b). Tidak seperti galaksi berinteraksi, dua komponen NGC3314 tidak berinteraksi secara fisik.
Ketika mencari galaksi yang bertumpang tindih pada April 1999, dua astronom dari Universitas Alabama menjadi yang pertama untuk menampilkan gambar benda langit dengan cukup detail untuk memberitahu bahwa objek tersebut adalah dua galaksi. Pada Maret 2000, observasi pada kedua galaksi menemukan objek menyolok hijau mirip bintang terlihat di salah satu lengan galaksi. Astronom berteori bahwa objek tersebut dapat berupa supernova, akan tetapi sifat "filtering" yang unik pada galaksi latar depan menyulitkan untuk mendefinisikan objek tersebut secara pasti. 

</doc>
<doc id="1642600" url="?curid=1642600" title="Six Degrees of Inner Turbulence (lagu)">
Six Degrees of Inner Turbulence (lagu)

Six Degrees of Inner Turbulence adalah lagu keenam dari album dengan judul yang sama, ditulis oleh Band progressive metal/rock Dream Theater. Meskipun lagu ini pada dasarnya dipecah menjadi delapan bagian pada trek yang terpisah, tetapi lagu secara keseluruhan adalah 42-menit dan ditempatkan pada seluruh disk kedua. Asal-usul lagu ini datang ketika keyboardist Dream Theater, Jordan Rudess menulis apa yang akan menjadi ""Overture"" dari ""Six Degrees of Inner Turbulence"", dan band ini mengambil beberapa melodi yang berbeda dan ide-ide yang terkandung di dalamnya dan diperluas menjadi bab dari potongan lengkap. Lagu ini mengeksplorasi cerita enam orang yang menderita berbagai penyakit mental. Terutama Gangguan bipolar, Gangguan stres pascatrauma, skizofrenia, autisme, depresi post-partum, dan Gangguan identitas disosiatif.
Lagu ini berisi genre klasik, metal, folk dan progresif melalui ketukan khas Dream Theater, termasuk 4/4, 5/4, 6/8, and 7/8. Lagu ini merupakan lagu terpanjang yang pernah ditulis oleh Dream Theater. Untuk memudahkan pemutaran lagu, Mike Portnoy memberikan setiap trek mereka sendiri, membagi trek menjadi delapan lagu.
Analisa Lagu.
Lirik lagu tidak terfokus pada satu subyek tertentu, tetapi menggambarkan masing-masing dari enam orang (disebut sebagai ""Six Degrees""). Masing-masing orang tersebut menderita cacat mental yang berbeda, dan keenamnya dijelaskan dalam lirik. Bagian pertama, "Overture", adalah instrumental, yang berarti tidak menggambarkan cacat mental ini, dan lirik untuk bagian ketujuh, "About to Crash (Reprise)", menggambarkan orang yang sama dari bagian kedua, "About to Crash", tetapi dari sudut pandang yang berbeda (lihat analisis di bawah ini). Meskipun ada banyak ketukan khas yang berubah dalam lagu, sebagian besar tema berkutat pada 7/4 ("About to Crash", "Solitary Shell"), 13/8 ("The Test That Stumped Them All"), 6/8 ("Grand Finale").
I. Overture.
Ini berfungsi sebagai pengantar, meliputi banyak tema musik yang terdapat di seluruh bagian lagu yang tersisa.
II. About to Crash.
Lirik menceritakan seorang gadis (Degree 1) yang memiliki salah satu yang paling terkenal dari semua penyakit mental: Bipolar disorder. Dengan bipolaritas, pasien menderita episode maniak (lirik ""She can't stop pacing, she never felt so alive"") bergantian dengan tabrakan depresi (lirik ""Then one day, she woke up to find, the perfect girl, had lost her mind""). Bipolar mania sering melibatkan energi yang meningkat, membuncahkan ide-ide (""Her thoughts are racing, set on overdrive.""). Penderita akan sering bekerja selama berjam-jam ke titik kelelahan dan sering akan mengabaikan tugas mereka yang lain untuk memperhatikan tujuan yang mereka telah tetapkan di pikiran mereka pada saat itu. (""They're expecting her, but she's got work to do."")
Penderita bipolar cenderung memburuk ketika penderitaan tidak diobati, dan ayahnya / pasangan, mungkin, telah melihat ini (""I've never seen her get this bad"").
Aransemen keyboard di intro lagu ini dapat berhubungan dengan intro lagu ""Biaxident"" dari album Liquid Tension Experiment 2 yang dirilis pada tahun 1999 oleh Liquid Tension Experiment, Proyek sampingan Dream Theater.
III. War Inside My Head.
Bagian ini bercerita tentang seseorang (Degree 2) yang menderita gangguan stres pasca-trauma, seperti yang diderita beberapa prajurit setelah perang. Lirik ini menggambarkan jika ia habis bertugas di Perang Vietnam (""napalm showers""). Bagian chorus mengungkapkan dia memiliki kilas balik (""Hearing voices from miles away... Waging a war inside my head""), mengalami kejadian di mana ia percaya bahwa ia masih di Vietnam. Bait kedua menunjukkan bahwa ia percaya akan memiliki kondisi tanpa batas (""Trading innocence for permanent psychotic hell""). Pada chorus terakhir, ia mengungkapkan bahwa kecemasan itu semakin jelas (""Tasting danger with each word I say"").
IV. The Test That Stumped Them All.
Pasien ini (Degree 3) menderita skizofrenia, (""He lives in a world of fiction""). Penderita skizofrenia menderita berbagai gejala yang disinggung dalam lirik ini. Yang jelas meliputi referensi untuk khayalan dan fakta bahwa dia memiliki gangguan (""he lives in a world of fiction""). ""Intro tape begins to roll...igniting sonic rage"" mengacu pada fakta bahwa penderita skizofrenia cenderung mengalami halusinasi pendengaran ... terutama perintah halusinasi yang memberitahu orang apa yang harus dilakukan - bahkan sampai membunuh seseorang atau diri mereka sendiri (""To save him from himself""). 
Sayangnya, tidak ada "obat" untuk skizofrenia (""Counseling and therapy providing not a clue"") dan sangat sedikit informasi tentang penyebabnya (maka lagu ini berjudul, "The Test That Stumped Them All"). Ada pengobatan dengan berbagai obat anti-psikotik (""Pills, red, pink and blue""). 
Puluhan tahun lalu, ada suatu metode umum untuk mengobati gangguan, yaitu dengan terapi electroconvulsive (terapi kejut) dan ini direferensikan oleh "dokter" dalam lagu ini (""Why don't we try shock treatment it really might do some help"").
V. Goodnight Kiss.
Ini adalah bagian tentang seorang ibu (Degree 4) yang telah kehilangan anaknya. Dalam satu sisi yang lain, ia menderita "depresi post-partum" (""Are you lonely without Mommy's love?" ... "I'm so lonely without Baby's love""). Ada juga bukti anak yang telah dirawat di rumah sakit di beberapa titik, atau mungkin meninggal selama kelahiran anak. Ibu ini berjuang antara percaya dan tidak bahwa meninggalnya anak adalah salahnya, (" ... "my tainted blood's still the same"") atau kesalahan dokter (""Those bastard doctors are gonna pay""). Suara monitor jantung dan bayi menangis dapat didengar di bagian akhir dari lagu ini, yang menunjukkan masalah medis dengan bayi; tawa manik dokter juga menjadikan mimpi buruk berulang yang dimiliki penderita. Lirik juga mengungkapkan penderitaan yang sangat lama (""It's been five years to the day and my tainted blood's still the same"").
VI. Solitary Shell.
Yang dimaksud dengan (Degree 5), orang ini kemungkinan besar memiliki Sindrom Asperger. Lirik yang mengatakan bahwa ia cukup normal (""He seemed no different from the rest"... "He learned to walk and talk on time, but never cared much to be held""), Namun, ia menarik diri dari kontak sosial (judul, "Solitary Shell", menunjukkan bahwa ia cukup tertutup). Lirik diakhiri dengan permohonan untuk penerimaan sosial dari rekan atau saudara (""When will he be let out of his solitary shell"").
VII. About to Crash (Reprise).
Bagian ini adalah lanjutan dari "About to Crash". Kali ini lirik yang dinyanyikan berasal dari sudut pandang penderita dan menggambarkan dirinya akan melalui episode Bipolar disorder yang lain (""I'm invincible, despair will never find me""). Dia kemudian sadar bahwa dia hanya akan keluar untuk masuk pada fase depresi yang lain (""And when I fall out of the sky, who'll be standing by""). 
Lirik ini mungkin menunjukkan bipolaritas akan semakin baik jika penderita cenderung menjadi lebih sadar ketika mereka mulai merasa lebih seperti mereka. Potongan dari beberapa bagian lirik lain yang termasuk dalam lagu ini menggambarkan karakter dan kebingungan penderita bipolar.
VIII. Losing Time.
Degree terakhir menceritakan seorang gadis yang menderita gangguan identitas disosiatif, sebelumnya disebut Multiple Personality Disorder. Lirik memberitahu pendengar bahwa dia tidak punya banyak teman (""She never wears makeup, But no-one would care if she did anyway""). Hal ini mungkin disebabkan karena hidupnya terbagi antara kepribadian ganda. Gangguan yang kerabatnya amnesia ini disebabkan oleh ketidakmampuannya untuk melacak hidupnya antara kepribadian ganda nya (""She doesn't recall yesterday, faces seem twisted and strange""). Namun, ini juga mungkin menjadi acuan untuk Alzheimer. Mengacu pada lirik (""She always wakes up, only to find she'd been miles away""). Mungkin referensi untuk korban Alzheimer yang "mengembara", meninggalkan keluarga mereka yang bertanya-tanya kemana mereka pergi. 
Judul "Losing Time", mengacu pada fakta bahwa bagian dari hidupnya mati karena gangguan identitas disosiatif nya, yang pada gilirannya menyiratkan bahwa dia "kehilangan waktu". Lirik juga mengungkapkan sisi gelap dari gangguan identitas disosiatif, bahwa mereka yang menderita gangguan ini sering membuat kepribadian alternatif untuk mengatasi trauma emosional atau fisik yang berat (""She learned to detach from herself, a behavior that kept her alive"").
Grand Finale.
Pada bagian ini, lirik menyarankan pendengar untuk lebih memahami orang-orang yang menderita gangguan mental dan penderitaan yang sejenis, dan untuk menerima mereka sebagaimana mestinya. Bagian ini, di mana Degree dijelaskan oleh lagu yang terangkum dalam enam baris, mirip dengan "Interval" dalam lagu "Octavarium": 
"Deception of fame" — Degree 3: The Test That Stumped Them All
"Vengeance of war" — Degree 2: War Inside My Head
"Lives torn apart" — Degree 4: Goodnight Kiss
"Losing oneself" — Degree 6: Losing Time
"Spiraling down" — Degree 1: About To Crash (and Reprise)
"Feeling the walls closing in" — Degree 5: Solitary Shell
The Grand Finale berakhir dengan suara gong sementara chord akhir memudar selama menit tersisa empat puluh lima detik. Akord terakhir adalah akord yang sama pada awalan ""As I Am"", lagu pertama di album berikutnya "Train of Thought", yang merupakan contoh lebih lanjut dari kesinambungan antar album Dream Theater.

</doc>
<doc id="1642605" url="?curid=1642605" title="Reyna Qotrunnada">
Reyna Qotrunnada

Reyna Qotrunnada Salsabillah () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal sebagai salah satu kontestan ajang pencarian bakat "Rising Star Indonesia" yang ditayangkan stasiun televisi RCTI tahun 2014, namun ia tereliminasi di babak enam besar. Saat ini ia bersekolah di SMA Negeri 4 Yogyakarta.

</doc>
<doc id="1642614" url="?curid=1642614" title="Do not go gentle into that good night">
Do not go gentle into that good night

"Do not go gentle into that good night" adalah puisi, tepatnya villanelle, yang ditulis oleh penyair asal Wales, Dylan Thomas (1914–1953). Puisi ini diakui sebagai salah satu mahakaryanya. Puisi ini awalnya diterbitkan di harian "Botteghe Oscure" pada tahun 1951, lalu disertakan dalam koleksi puisinya yang berjudul "In Country Sleep and other poems" (1952).
Ditulis untuk ayahnya yang sedang sekarat, "Do not go gentle into that good night" menjadi salah satu puisi Thomas yang paling terkenal. Puisi ini tidak memiliki judul. Baris pertamanya, ""Do not go gentle into that good night"", muncul beberapa kali sebagai baris berulang ("refrain") dalam puisi ini. Baris berulang lain yang terkenal di puisi ini adalah ""Rage, rage against the dying of the light"".
Budaya masyarakat.
Puisi ini menjadi inspirasi bagi tiga lukisan karya Ceri Richards, pelukis dan pencetak asal Swansea, pada tahun 1954, 1956, dan 1965.
Puisi ini dibacakan oleh tokoh Thornton Melon yang diperankan Rodney Dangerfield dalam film "Back to School" (1986) ketika guru bahasa Inggrisnya menyuruh Melon membacakan puisi ini agar lulus ujian.
Puisi ini menjadi inspirasi dan motivasi bagi Cassia Reyes, tokoh utama dalam novel distopia remaja "Matched" karya Ally Condie. Dalam novel tersebut, kakek Cassia mengungkapkan bahwa di mobil Cassia, yang diwariskan dari neneknya, terdapat secarik kertas terlarang yang berisi dua puisi lama, satu karya Alfred, Lord Tennyson dan satu lagi karya Dylan Thomas.
The Doctor, diperankan David Tennant, mengutip baris ""Rage, rage against the dying light"" dalam seri televisi BBC "Doctor Who". Kutipan ini muncul di Seri 3, Episode 2, yang berjudul "The Shakespeare Code".
Sepenggal puisi ini disebut di judul misi permainan video "".
Baris leitmotif dari puisi ini dikutip dalam lagu "Somebody to Die For" karya duo synthpop Britania Hurts.
Baris pertamanya disertakan di lirik lagu "Sudden Life" karya Rise Against dalam album "The Black Market".
Pada tahun 1967, CBS Playhouse menyiarkan lakon televisi berdasarkan puisi ini yang dibintangi Shirley Booth dan Lois Smith.
Versi baris pertama yang sudah diubah digunakan dalam pidato presiden di film "Independence Day" (1996): ""We will not go quietly into the night.""
Tokoh Aatrox dalam permainan video "League of Legends" mengatakan "Rage against the dying of the light" berulang-ulang.
"The Dying of the Light" merupakan judul buku terakhir dalam seri "Skulduggery Pleasant".
Puisi ini muncul di adegan kelas sekolah dalma film "My Girl 2."
Di "Family Guy" episode "Fore Father", Stewie Griffin yang sedang sakit bergumam sendiri: ""Fight it Stewie, fight it. 'Do not go gentle into that good night,' to quote Bob Dylan. Wait, no, wait, Dylan Thomas.""
Bintang WWE, John Cena, membacakan baris berulang puisi ini dalam permainan video "WWE 2K15."
Puisi ini dikutip di acara "In The Flesh" yang tayang di BBC 3. Nisan kuburan salah satu tokohnya dihiasi dua baris pertama puisi ini.
Menghormati seratus tahun Thomas Doyle, pemeran asal Wales, Jonathan Pryce, membacakan puisi ini menjelang berakhirnya siaran "Newsnight" BBC pada tanggal 24 Oktober 2014.
Professor Brand, diperankan Michael Caine, membacakan puisi ini di film "Interstellar" (2014).
""Rage against the dying of the light"" digunakan untuk mengakhiri lagu "Here and Now" karya band folk-rock Kanada Great Big Sea tahun 2009.

</doc>
<doc id="1642616" url="?curid=1642616" title="Brigade Infanteri 3/Marinir">
Brigade Infanteri 3/Marinir

Brigade Infanteri 3/Marinir atau Brigif 3/Mar merupakan Brigade yang berdiri sendiri dan langsung dibawah Dankormar. Karena Brigif 3/Mar memiliki nilai strategis tersendiri sebagai kekuatan terpusat yang berada di daerah, sebagai kekuatan militer terbesar di Pesawaran, Lampung kehadiran Brigif 3/Mar harus memberikan kontribusi positif bagi stabilitas keamanan di wilayah Lampung.
Mako Brigif 3/Mar, Padang Cermin, Kabupaten Pesawaran, Lampung.
Sejarah.
Pembentukan Brigif 3/Mar di dasari oleh pemikiran tentang semakin kompleknya perkembangan strategis di kawasan regional dan semakin tidak menentunya ancaman terhadap Negara Kesatuan Republik Indonesia. Landasan pembentukan Brigif 3/Marinir adalah Surat Panglima TNI Nomor B/300-08/01/Sru Tanggal 29 Januari 2004 tentang persetujuan pembentukan Pasmar 2, Brigif 3/Mar, dan Yonif 8/Mar. Brigif 3/Mar (Embrio Pasmar 2) merupakan komando pelaksana (kolaks) Korps Marinir yang langsung berada dibawah komando Korps Marinir. Tugas Pokoknya adalah membina dan menyediakan kekuatan maupun kemampuan unsur tempur marinir dalam pelaksanaan operasi amfibi dan tugas operasi-operasi lainnya.
Struktur.
Brigade Infanteri 3/Marinir dipimpin oleh Perwira Menengah Korps Marinir berpangkat Kolonel (Mar), membawahi satuan pelaksana yang terdiri dari :

</doc>
<doc id="1642618" url="?curid=1642618" title="Kronologi Alkitab">
Kronologi Alkitab

Kronologi Alkitab adalah hasil penyusunan para pakar yang bermaksud mengkalibrasi berbagai silsilah dan catatan sejarah di dalam Alkitab Ibrani maupun Alkitab Kristen dengan sejarah umum. Sejumlah pakar Alkitab percaya bahwa dimungkinkan untuk mengurutkan kronologi tertentu sejarah umat manusia berdasarkan kepercayaan Yahudi dan Kristen. Banyak pula peneliti yang menganggap hal itu sia-sia, misalnya David Long mengatakan bahwa upaya itu meletakkan dasar kreasionisme modern dengan "menolak penafsiran figuratif atau metafora teks-teks Alkitab" menghasilkan "sublimasi berbagai data ilmiah "post-enlightenment"".
Menurut para peneliti kronologi Alkitab, bagian-bagian teks Alkitab, misalnya Kitab Kejadian memuat perhitungan generasi: seseorang hidup sekian tahun lamanya, mempunyai anak laki-laki, meninggal pada usia sekian dan seterusnya. Jika usia kelahiran setiap generasi dijumlahkan, hasilnya adalah jumlah tahun yang dilalui. Pada kitab-kitab lain ada pula tahun-tahun yang dapat dikalibrasi dengan peristiwa-peristiwa sejarah (misalnya menyatakan bahwa pembangunan Bait Salomo dimulai 480 tahun setelah bangsa Israel keluar dari Mesir), atau dengan hubungan antar masa pemerintahan raja-raja (misalnya raja A dari Israel naik tahta pada tahun kesekian raja B dari Yehuda dan memerintah Z tahun lamanya, misalnya pada ).
Sejumlah peristiwa pada masa raja-raja (abad ke-10 sampai ke-7 SM) tercatat dalam sejarah dan dapat dikaitkan dengan catatan sejarah di luar Alkitab. Namun, upaya untuk menentukan tarikh masa hidup Musa dan peristiwa Keluar dari Mesir, atau yang lebih kuno misalnya kelahiran Abraham, air bah pada zaman Nuh, atau Penciptaan dunia berdasarkan bukti arkeologi belum berhasil. Peristiwa-peristiwa dan tarikh-tarikh yang diberikan untuk peristiwa-peristiwa itu belum dapat ditetapkan pasti masanya pada sejarah dunia menurut metode ilmiah tanpa didukung penemuan-penemuan arkeologi. 
Latar belakang.
Dalam sejarah, kronologi Alkitab telah menarik perhatian banyak sarjana dari ahli kronologi pada gereja mula-mula seperti Eusebius dan Hieronimus (=Jerome) sampai kontributor-kontributor modern seperti Joseph Scaliger, Isaac Newton dan Uskup Ussher. Pada tahun 1913 Martin Anstey menerbitkan 'The Romance of Bible Chronology' yang menjadi signifikan dalam tradisi Biblical Literalism untuk mengembangkan kronologi Alkitab pertama yang berhasil memecahkan sejumlah permasalahan kronologi dalam Alkitab. Sampai akhir abad ke-19, kronologi Alkitab merupakan metode paling prevalen dalam menghitung Usia Bumi, dan kemudian digantikan dengan metode perhitungan radiometri yang dikembangkan bersamaan dengan munculnya teori evolusi Darwin.
Penciptaan sampai Air Bah.
Perhitungan tarikh Alkitab dimulai dengan Penciptaan dunia atau penciptaan manusia pertama. Bergantung dari sumber, maka muncul sejumlah perkiraan tarikh. Dalam Seder Olam Rabbah, ditulis sekitar tahun 160 M dan dimaksudkan sebagai catatan sejarah dunia, penciptaan Adam dianggap tahun 0, dan kematiannya pada usia 930 tahun dianggap jatuh pada tahun 930. Perhitungan ini disebut sistem kalender Anno Mundi. Kalender Yahudi saat ini menggunakan istilah 5 hari sebelum penciptaan Adam sebagai Tahun 1, dan Adam diciptakan pada hari pertama tahun 2.
Periode sampai Nuh masuk ke dalam bahtera, yaitu peristiwa Air Bah, diturunkan berdasarkan silsilah 10 leluhur yang termuat dalam Kejadian 5, dan , diberi istilah Silsilah Adam. Menurut Teks Masoret, periode ini adalah selama 1656 years, dan perhitungan ini dipakai oleh Alkitab Kristen dari dunia barat yang mengikuti Versi bahasa Latin Vulgata.
Menurut Taurat Samaria lamanya periode ini adalah 1307 tahun, dan menurut Septuaginta (Codex Alexandrinus, ) berlangsung 2262 tahun.
Air Bah sampai Abraham.
Periode dari Penciptaan sampai Abraham dihitung berdasarkan silsilah pada Kejadian 5 dan Kejadian 11, yaitu penambahan tahun-tahun usia para leluhur pada kelahiran putra mereka. Silsilah ini termuat pada tiga tradisi naskah kuno utama: Teks Masoret (dalam bahasa Ibrani), Septuaginta (dalam bahasa Yunani), dan Taurat Samaria (dalam bahasa Ibrani). Ada perbedaan-perbedaan di antara ketiganya. (Septuaginta diwakili oleh dua naskah kuno, Codex Alexandrinus dan Codex Vaticanus Graecus 1209; tarikh dalam Anno Mundi, atau AM, artinya "Tahun Dunia"): Dalam versi Masoretik tidak jelas apakah Abram (atau Abraham) merupakan putra sulung Terah dan tahun kelahirannya tidak jelas. Tabel berikut didasarkan jika Abraham adalah putra sulung Terah
Berikut adalah daftar leluhur dari Sem sampai Abraham, berdasarkan teks Masoret.
Kelahiran Abraham sampai kematian Yusuf.
Tabel berikut memuat tarikh Masoretik (Seder Olam Rabbah) dalam penanggalan Anno Mundi dan dikonversi menjadi Anno Domini atau Tarikh Masehi (1 AM = 3925 SM). Pakar kronologi Kristen seperti Archbishop Ussher, terikat pada pernyataan Stefanus pada bahwa Abram meninggalkan Haran setelah kematian ayahnya, Terah, dan tidak menerima bahwa Abram adalah putra sulung Terah, serta menganggap bahwa Abram meninggalkan Haran pada usia 75 tahun, setelah atau pada tahun yang sama dengan kematian Terah, sehingga memperhitungkan tahun kelahiran Abram pada 2008 AM.
Kelahiran Musa sampai Kerajaan Bersatu.
Tabel ini memuat Tarikh Masoretik (Seder Olam Rabbah) dalam penanggalan Anno Mundi dan dikonversi menjadi Anno Domini atau Tarikh Masehi (1 AM = 3925 SM).
Kerajaan Terbagi sampai Pembuangan ke Babel.
Kronologi Alkitab Kerajaan Israel (Samaria) dan Kerajaan Yehuda memuat sejumlah peristiwa sejarah dan dapat dibandingkan dengan kronologi Kekaisaran Asiria Baru misalnya Pertempuran Karkar pada tahun 853 SM.
Jumlah masa pemerintahan raja-raja Yehuda adalah 430 tahun, sama lamanya dengan catatan versi Septuaginta mengenai periode antara janji mengenai Tanah Kanaan kepada Abraham sampai perjanjian di Sinai.
Untuk periode ini, kebanyakan sejawaran mengikuti kronologi tua yang disampaikan oleh William F. Albright atau Edwin R. Thiele, maupun yang lebih baru dari Gershon Galil dan Kenneth Kitchen.
Kronologi-kronologi ini berbeda sampai 40 tahun dari tarikh Masoretik tradisional untuk periode-periode awal, meskipun semua sumber setuju bahwa raja terakhir Yehuda, Zedekia, memerintah dari tahun 597 SM sampai 587/586 SM.
Kerajaan Terbagi: Kerajaan Israel.
Tabel berikut hanya memuat "Anno Mundi" yaitu menurut tradisi Masoretik dan dikonversi menjadi Anno Domini atau Tarikh Masehi (1 AM = 3925 SM).
Kerajaan Terbagi: Kerajaan Yehuda.
Sejarawan Yahudi-Romawi, Flavius Yosefus (37-100 M), dalam tulisannya "Antiquitates Iudaicae", mencatat perhitungan waktu berikut:
Jadi jika kehancuran Bait Allah di Yerusalem terjadi pada tahun 587 SM, maka menurut Yosefus:
Yosefus juga mencatat bahwa dinasti raja-raja dari Daud, berjumlah 21, sampai raja terakhir, yang seluruhnya memerintah selama 514 tahun, 6 bulan, dan 10 hari; termasuk Saul, raja pertama, yang memerintah selama 20 tahun.
Dengan demikian:
Selanjutnya ditulis oleh Yosefus bahwa seluruh interval waktu dari pembuangan orang Israel sampai pembuangan dua suku, ternyata adalah 130 tahun, 6 bulan, dan 10 hari. Berarti berdasarkan perhitungan Yosefus:
Dari akhir kerajaan hingga Yesus Kristus.
Setelah berakhirnya kerajaan Israel dan Yehuda, wilayah tersebut dikuasai oleh kekuasaan asing, dibawah kekuatan-kekuatan berikut:
Catatan sejarah pada periode ini tidak terdapat dalam Alkitab, tetapi termuat dalam sejumlah kitab-kitab yang disebut Deuterokanonika, yang tidak dianggap sebagai kanon resmi, tetapi dihargai sebagai pustaka gereja.
Antara lain dapat ditemukan catatan sejarah pada Kitab 1 Makabe.
Yesus Kristus sampai perkembangan gereja.
Kronologi Alkitab dalam bagian Perjanjian Baru terpusat pada kehidupan Yesus Kristus dan setelah kenaikan-Nya ke sorga dilanjutkan dengan perkembangan gereja Kristen. Ini dapat dilihat lebih lanjut pada garis waktu Kekristenan.
Sekitar masa hidup Yesus Kristus.
Dihitung menurut tahun Anno Domini atau Tarikh Masehi.
Perhitungan Yahudi.
Kalender Ibrani yang digunakan sekarang ini, dengan perhitungan tahun mulai dengan Tarikh Penciptaan sudah dipakai selama lebih dari 1000 tahun. Sistem perhitungan tahun telah diterapkan sekitar menjelang tahun 3925 Anno Mundi (165 M), dan didasarkan pada perhitungan Rabbi Yose ben Halafta dari tahun 160 M dalam bukunya Seder Olam Rabbah.
Angka-angka tahun didasarkan pada perhitungan tarikh dan periode yang dimuat dalam Alkitab Ibrani. Dalam tradisi Yahudi, "Tahun 1" dianggap dimulai pada tanggal 25 bulan Elul, 6 hari sebelum dimulainya "Tahun 2" pada hari pertama bulan Tishrei, ketika Adam dan Hawa diciptakan. Bulan baru pada bulan pertama (Tishrei) dinyatakan sebagai "molad tohu" (artinya "bulan baru kekacauan" atau "kekosongan"). Menurut perhitungan Halafta Adam diciptakan pada tahun 3761 SM. Namun, Seder Olam Rabbah menempatkan penciptaan Adam sebagai permulaan "Tahun Nol" (""Year Zero""). Hal ini menyebabkan ada perbedaan dua tahun antara tahun-tahun yang diberikan pada Seder Olam Rabbah dan tahun Yahudi sekarang. Misalnya, Seder Olam Rabbah memberikan tahun "Eksodus" atau keluarnya bangsa Israel dari Mesir sebagai 2448 AM; tetapi menurut sistem sekarang, tahun itu adalah 2450 AM.
Perhitungan tahun modern ditetapkan pada tahun 3761 SM, memperhitungkan tidak adanya "tahun nol" pada Kalender Julian
Menurut (dalam bahasa Aram), dari pembangunan Bait Suci Kedua sampai tahun ke-23 pemerintahan Antiochus Eupator, putra Antiochus Epiphanes yang menyerang Judaea, telah berlalu 213 tahun. Kutipan kata per kata dari catatan bahasa Aram kuno:
בִּשׁנַת עַסרִין וּתלָת שְׁנִין לְמִמלְכֵיהּ, בִּשׁנַת מָאתַן וּתלָת עֲסַר שְׁנִין לְבִניַין בֵּית אֱלָהָא דֵיך, שַׁוִּי אַנפּוֹהִי לְמִיסַּק לִירוּשְׁלֵם
Terjemahan harfiah: "Pada tahun kedua puluh tiga kerajaannya, pada tahun kedua ratus tiga belas pembangunan Rumah Allah ini, ia (Antiochus Eupator) mengangkat mukanya naik ke Yerusalem."
Jangka waktu ini dihubungkan dengan tarik lain dalam perhitungan Era Seleucid yang disebut oleh sejarawan Flavius Yosefus, dalam karyanya "Antiquitates Iudaicae" (kitab 12, bab 9, bagian 2). Menurut catatan Yosefus, Antiochus Eupator memulai pemerintahannya setelah kematian ayahnya (Antiochus Epiphanes) pada "anno" (=tahun) 149 Era Seleucid (= 162 SM). Dua puluh tiga tahun pemerintahan Antiochus Eupator berarti "anno" 172 Era Seleucid, atau 139 SM. Menurut "Scroll of Antiochus", Bait Suci Kedua sudah berdiri selama 213 tahun, maka berarti Bait Allah ini sudah diselesaikan pada "anno" 352 SM, yaitu tahun ke-6 pemerintahan raja Darius (yaitu Darius, putra Hystaspes), yaitu sesuai dengan catatan . Tarikh pembangunan kembali Bait Allah ini tidak cocok dengan pendapat para pakar modern yang mendasarkan kronologi pada Tawarikh Babilonia yang memperkirakan pembangunan kembali pada tahun 516 SM. Meskipun demikian informasi tahun 352 SM itu dianggap akurat dan dapat dipercaya di kalangan orang Yahudi karena berdasarkan tradisi yang disampaikan dari generasi ke generasi. Sebaliknya, Tawarikh Babilonia diketahui tidak lengkap karena ada sejumlah tahun pemerintahan yang hilang, di samping juga tidak sesuai dengan catatan Mesir kuno mengenai tahun pemerintahan 8 raja-raja Persia yang berurutan, yang dilestarikan dalam Buku Ketiga Manetho. Dalam tradisi Yahudi, Bait Suci kedua berdiri 420 tahun, artinya, dihancurkan oleh Titus pada tahun ke-2 pemerintahan kaisar Romawi Vespasian, pada tahun 68 M. Diskusi lebih lanjut mengenai perbandingan tahun Yahudi dapat dilihat pada dan Seder Olam Rabbah. 

</doc>
<doc id="1642619" url="?curid=1642619" title="Bahureksa">
Bahureksa

Tumenggung Bahurekso adalah Bupati Kendal pertama dan panglima perang Mataram di bawah Sultan Agung. Pelantikannya pada tanggal 26 Agustus 1605 menjadi dasar hari jadi Kabupaten Kendal. 
Sejarah.
Adalah seorang pemuda bernama Joko Bahu seorang abdi dalem kerajaan Mataram. Joko Bahu dikenal sebagai seorang yang mencintai sesama dan pekerja keras hingga Joko Bahu pun berhasil memajukan daerahnya. Atas keberhasilan itulah akhirnya Sultan Agung Adi Prabu Hanyokrokusumo mengangkatnya menjadi Bupati Kendal bergelar Tumenggung Bahurekso. Selain itu Tumenggung Bahurekso juga diangkat sebagai Panglima Perang Mataram pada tanggal 26 Agustus 1628 untuk memimpin puluhan ribu prajurit menyerbu VOC di Batavia. Pada pertempuran tanggal 21 Oktober 1628 di Batavia Tumenggung Bahurekso beserta ke dua putranya gugur sebagai Kusuma Bangsa. Dari perjalanan Sang Tumenggung Bahurekso memimpin penyerangan VOC di Batavia pada tanggal 26 Agustus 1628 itulah kemudian dijadikan patokan sejarah lahirnya Kabupaten Kendal.
Perkembangan lebih lanjut dengan momentum gugurnya Tumenggung Bahurekso sebagi penentuan Hari jadi dinilai beberapa kalangan kurang tepat. Karena momentum tersebut merupakan sejarah kelam bagi seorang tokoh yang bernama Bahurekso. Sehingga bila tanggal tersebut diambil sebagai momentum hari jadi dikhawatirkan akan membawa efek psikologis. Munculnya istilah "gagal dan gugur" dalam mitologi Jawa dikawatirkan akan membentuk bias-bias kejiwaan yang berpengaruh pada perilaku pola rasa, cipta dan karsa warga Kabupaten Kendal, sehingga dirasa kurang tepat jika dijadikan sebagai pertanda awal mula munculnya Kabupaten Kendal.
Dari Hasil Seminar yang diadakan tanggal 15 Agustus 2006, dengan mengundang para pakar dan pelaku sejarah, seperti Prof. Dr. Djuliati Suroyo (guru besar Fakultas sastra Undip Semarang), Dr. Wasino, M.Hum (dosen Pasca Sarjana Unnes) H. Moenadi (Tokoh Masyarakat Kendal dengan moderator Dr. Singgih Tri Sulistiyono. serta setelah diadakan penelitian dan pengkajian secara komprehensip menyepakati dan menyimpulkan bahwa momentum pengangkatan Bahurekso sebagai Bupati Kendal, dijadikan titik tolak diterapkannya hari jadi. Pengangkatan bertepatan pada 12 Rabiul Awal 1014 H atau 28 Juli 1605. Tangal tersebut persis hari Kamis Legi malam jumat pahing tahun 1527 Saka. Penentuan Hari Jadi ini selanjutnya ditetapkan melalui Peraturan Daerah (PERDA) Kabupaten Kendal Nomor 20 Tahun 2006, tentang Penetapan Hari Jadi Kabupaten Kendal (Lembaran Daerah no 20 Tahun 2006 Seri E nomor 15) Sejarah Kendal juga terdapat di perpustakaan Leiden University ,Leiden, Belanda.
Referensi :

</doc>
<doc id="1642623" url="?curid=1642623" title="Muhammad Jujur">
Muhammad Jujur

Muhammad Jujur () adalah pencipta lagu dan seniman musik Padangpanjang yang telah menciptakan 300-an lagu anak-anak sejak tahun 1980-an. Berkat dedikasinya di dunia lagu anak-anak itu, bersama sahabatnya Muhammad Subhan, pada 2012 ia diundang menjadi bintang tamu "Kick Andy" Metro TV. Di Padangpanjang, bersama teman-temannya, ia membangun gerakan peduli lagu anak-anak lewat sanggar “Dunia Kita”.
Kehidupan.
Muhammad Jujur adalah putra ketiga Huriah Adam, koreografer perempuan Minangkabau yang pertama kali mengubah orientasi Tari Minangkabau pada tahun 1968-1971, yang sebelumnya berasaskan pada gerak Tari Melayu kepada gerak yang berasaskan pencak (silat) Minangkabau.
Huriah Adam, ibunya itu, meninggal dunia bersama puluhan penumpang lainnya di dalam pesawat Merpati PCMVS tipe 828 tahun 1971 di kawasan laut Painan, Pesisir Selatan, Sumatra Barat. Seluruh penumpang pesawat itu tidak meninggalkan jejak, hanya menyisakan puing-puing kapal berserak di permukaan laut. Sejak itu Minangkabau kehilangan tokoh koreografer legendaris yang gerak dan tarinya menginspirasi dan mengharumkan nama Indonesia, khususnya Sumatra Barat.
Mewarisi darah kedua orangtuanya yang seniman, Muhammad Jujur sejak kecil mahir bermain gitar. Saat ini ia telah menciptakan 300-an lagu anak-anak yang sebagiannya telah dibuatkan videoklip dengan amat sederhana dan dibagi-bagikan percuma di lingkungan masyarakat di Kota Padangpanjang.
Dia juga pernah mendapat dukungan dari pencipta lagu anak-anak legendaries AT Mahmud (alm.) dan Surtantio (putraIbu Kasur) untuk menasionalkan karya-karyanya. Juga ia sangat dekat dengan keluarga mantan Presiden RI Soekarno khususnya keluarga Sukmawati Soekarnoputri.
Muhammad Jujur sempat hijrah meninggalkan kampung halamannya kota Padangpanjang lebih 30 tahun untuk mencari kehidupan yang lebih baik di sejumlah kota di Indonesia, hingga akhirnya ia kembali pulang ke Padangpanjang kota Serambi Mekah yang berhawa sejuk di kaki Gunung Singgalang. Hidupnya sederhana, dan sekarang ia bekerja memasarkan gorengan bakwan ke beberapa sekolah di kota tempat tinggalnya. Di sela aktivitasnya itu, ia sempatkan secara rutin melatih anak-anak di sekitar rumahnya bernyanyi dan bermain musik.
Karier Pencipta Lagu.
Atas perhatian beberapa orangtua dari anak-anak yang dilatihnya itu, dibuatlah videoklip dengan perangkat sederhana namun cukup profesional hasilnya. Ia bercita-cita, kelak, yang entah kapan masanya, orang-orang dewasa di dunia pertelevisian kita dapat mengembalikan dunia anak-anak yang mulai hilang seiring hilangnya lagu anak-anak yang nyaris tak lagi ditemukan di layar kaca.
Atas dedikasinya di dunia musik anak-anak, Persatuan Pewarta Warga Indonesia (PPWI) Nasional dalam acara Seminar Internasional Guru di Padang Panjang 2010 lalu pernah memberikan Piagam Penghargaan kepada Muhammad Jujur yang diserahkan oleh Gubernur Sumatera Barat Prof. Dr. H. Irwan Prayitno, P.Si, M.Si. Beberapa lagu ciptanya telah beredar di tengah masyarakat Indonesia, khususnya album bersama diantaranya berjudul: Kembalikan Dunia Kami, Lagu-lagu TK Tema Juara Porseni Nasional, Senam Irama Ceria 2, Musik Cilik Musiknya Anak-anak, dan Dendang 12 Anak Minang.
Di akhir tahun 2011 lalu, Balai Teknologi Komunikasi Pendidikan Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraga Provinsi Sumatera Barat menggarap Drama Musikal Anak (Empat Episode) dalam bentuk DVD yang didalamnya dinyanyikan lima judul lagu ciptaannya, yaitu: "Kawasan Dilarang Bohong", "Pemberani", "Maafkan Kakak", "Coba Lagi", dan "Dag-dig-dug".
Di usianya yang telah memasuki kepala lima, cita-citanya sangat sederhana, yaitu ingin mengembalikan dunia anak-anak dengan lagu-lagu yang bermoral dan mendidik mental anak serta mengandung nilai-nilai pendidikan agama di dalamnya. Salah-satu lagu ciptaannya berjudul "Kembalikan Dunia Kami" mencerminkan semangatnya itu:
Mari bernyanyi bersama<br>
Dalam dunia kita<br>
Tepuk tangan bergembira<br>
Lagu yang sederhana<br>
Kita belum dewasa<br>
Jangan sampai terpaksa<br>
Meniru, bukanlah sifatmu<br>
Berbanggalah, semua<br>
Dunia kita berbeda<br>
Duniaku, adalah milikku.
Itulah Muhammad Jujur. Dia mencoba memanggil anak-anak Indonesia untuk pulang kembali ke rumahnya setelah sekian lama menginap di dunia orang dewasa idolanya itu yang ternyata tidak mengacuhkan mereka bahkan telah menjadikan anak-anak yang dieksploitasi dengan sangat keji sebagai tontonan saja, ibarat “atraksi badut” yang menghibur dan mengisi waktu luang mereka.
Sementara orangtua khususnya para pengelola program televisi meraup keuntungan besar dalam pundi-pundi uang milik mereka. Semoga saja, dakwahnya itu tak pernah kenal henti dan semakin berarti.

</doc>
<doc id="1642648" url="?curid=1642648" title="Samsung Galaxy Note 4">
Samsung Galaxy Note 4

Samsung Galaxy Note 4 adalah Telepon cerdas Android phablet yang diproduksi oleh Samsung Electronics. Galaxy Note 4 diresmikan saat konferensi pers Samsung di IFA Berlin pada tanggal 3 September 2014 dan dirilis secara global pada bulan Oktober 2014. Ini berfungsi sebagai penerus langsung ke Samsung Galaxy Note 3.
Spesifikasi.
Perangkat Keras.
Samsung Galaxy Note 4 fitur 2560 × 1440 Quad HD (qHD) WQ HD Super AMOLED display 5,7 inci, yang menyediakan kepadatan pixel 515 ppi (pixel per inci). Note 4 hadir dalam dua varian, satu didukung oleh chipset Snapdragon 2,7 GHz quad-core 805 dengan Adreno 420 GPU, yang lain didukung oleh Samsung ARMv8-A Exynos 7 Octa SoC dengan dua kelompok empat core; empat core Cortex-A57 pada 1,9 GHz, dan empat core Cortex-A53 pada 1,3 GHz, yang merupakan kelompok prosesor yang sama dijual untuk Samsung Galaxy Note 3 di pasar yang sebagian besar menggunakan atau hanya memiliki 3G (Seperti HSUPA & HSPA), dan/atau '2G', seperti jaringan GSM dan CDMA berubah, Mirip dengan bagaimana Galaxy Note 4 dijual. Kedua Perangkat yang menggunakan 4G, LTE/LTE-A & Hybrid 4G-LTE Networks saat ini hanya dijual di Kanada, Australia, Amerika Serikat, Inggris (Untuk beberapa operator), Swedia, Norwegia, Denmark), dan Korea Selatan, yang memiliki tersebar luas 4G LTE Pasar, atau semata-mata 4G/LTE/-LTE A bergantung seperti Kanada & Denmark, yang tidak menggunakan 3G atau jaringan yang lebih tua, kecuali sebuah HSUPA (sebagai kembali musim gugur harus kekuatan sinyal lemah karena menjadi tanah atau di tengah-tengah bangunan), serta HSPA+, yang merupakan jaringan 3G, meskipun dianggap oleh beberapa orang sebagai Asli 4G. GPU yang bertanggung jawab dalam chipset Exynos adalah Mali-T760. Kedua varian datang dengan 3GB RAM LPDDR3 dan memori internal 32GB. Samsung disebut-sebut baru S-Pen fitur termasuk kemiringan dan pengakuan rotasi tapi fitur ini baik tidak dilaksanakan atau tidak didukung. Note 4 di sampul belakang memiliki kemiripan yang kuat dengan Samsung Galaxy Note 3, dengan tekstur kulit imitasi (meskipun tanpa jahitan simulasi). Samsung Galaxy Note 4 memiliki desain bingkai aluminium baru, kemiripan dari Samsung Galaxy Alpha bantalan. Kritik telah ditujukan pada kurangnya sertifikasi IP67 (air dan tahan debu), yang hadir dalam andalan Samsung lainnya, Galaxy S5.
Note 4 fitur USB 2.0 port pengisian bukan USB 3.0 (seperti dalam Note 3 dan S5), yang mendukung fitur baru yang disebut Fast Charge, yang mengklaim Samsung dapat mengisi baterai telepon dari 0% sampai 50% dalam waktu sekitar 30 menit. Ini fitur beberapa sensor yang unik seperti sensor UV dan memantau denyut jantung, antara, sensor yang lebih umum lainnya.
Perangkat Lunak.
Samsung Galaxy Note 4 hadir dengan versi terbaru dari sistem operasi mobile Google Android, khususnya KitKat 4.4.4, dengan antarmuka pengguna yang dimodifikasi dengan kulit kustom Samsung bernama TouchWiz Nature UX 3.0. Namun, kabarnya akan diperbarui ke versi terbaru dari Android, Android Lollipop, pada awal Desember 2014. Note 4 berisi sebagian besar fitur perangkat lunak Note asli dan fungsi, tetapi juga menambahkan upgrade yang lebih signifikan dari pendahulunya, seperti baru multitasking antarmuka, memperluas fungsi S-Pen, dan gerak tubuh dan menu segar dan ikon.
Kamera.
Utama (belakang menghadap) adalah kamera autofocus 16 MP, menampilkan Cerdas OIS (Optical Image Stabilization + software image stabilization). Merekam video 4K pada 30fps dan merekam video 1080p pada 60fps dan juga memiliki 120fps merekam video gerakan lambat dalam resolusi 720p. (Menghadap ke depan) Kamera sekunder adalah kamera 3,7 MP dengan aperture f1.9 yang dapat merekam video 2560x1440 QHD dan menangkap gambar sudut lebar.
Penjualan.
Samsung Galaxy Note 4 dirilis sekitar awal Oktober 2014, dan tersedia di sebagian besar pasar utama pada pertengahan Oktober. Daerah pertama yang menerima perangkat yang Korea Selatan dan China di mana ia telah mendapatkan popularitas besar. Pada bulan pertama saja, Galaxy Note 4 telah dilaporkan terjual 4,5 juta unit, yang sedikit kurang dari pendahulunya, Galaxy Note 3, yang dapat melaporkan 5 juta penjualan pada bulan pertama setelah rilis.. Samsung mengatakan bahwa penjualan yang sedikit rendah dibandingkan dengan Note 3 karena Note 4 tidak tersedia di beberapa pasar internasional karena manufaktur masalah ini, di beberapa pasar utama Note 4 dirilis pada awal November termasuk Inggris dan India.
Menyambungkan untuk Samsung VR.
Samsung Galaxy Note 4 dapat dipasang ke headset Samsung Gear VR, yang diciptakan dalam kemitraan dengan Oculus VR. 

</doc>
<doc id="1642652" url="?curid=1642652" title="Anno Mundi">
Anno Mundi

Epos Kalender Ibrani didasarkan pada perkiraan Rabinik abad ke-12 untuk Tarikh Penciptaan yang dihitung dari data Alkitab Ibrani versi Teks Masoret. Kalender ini digunakan di kalangan masyarakat Yahudi untuk tujuan keagamaan dan lain-lain. Rujukan kalender ini adalah perhitungan tahun penciptaan dunia, yang ekuivalen dengan waktu matahari terbenam pada tanggal 6 Oktober 3761 SM menurut Kalender Julian. (Dalam Kalender Ibrani, hari yang baru dimulai pada saat matahari terbenam, bukan tengah malam.) Tahun baru dimulai pada Rosh Hashanah (kira-kira bulan September); tahun AM 5775 dimulai pada saat matahari terbenam tanggal 24 September 2014 (Gregorian).

</doc>
<doc id="1642657" url="?curid=1642657" title="APEC Tiongkok 2014">
APEC Tiongkok 2014

APEC Tiongkok 2014 adalah pertemuan tahunan ke-26 para pemimpin APEC. Pertemuan ini diadakan di Beijing pada 10–12 November 2014.
Para hadirin.
Para hadirinnya meliputi President Tiongkok Xi Jinping, Presiden A.S. Barack Obama, Presiden Korea Selatan Park Geun-hye, Presiden Rusia Vladimir Putin dan Perdana Menteri Jepang Shinzo Abe.
Meskipun beberapa orang telah berspekulasi bahwa Presiden Taiwan Ma Ying-jeou membawa dirinya hadir pada pertemuan tersebut – dan pertemuan untuk pertama kalinya dengan Presiden Tiongkok Xi Jinping – Ma memutuskan untuk menunjuk Vincent Siew untuk mewakili Taiwan, pada 2013.
Untuk Presiden Indonesia yang baru, Joko Widodo, pertemuan APEC ini merupakan pertemuan internasional pertamanya setelah pelantikannya pada 20 Oktober 2014.
Para pemimpin Occupy Central berspekulasi bahwa acara tersebut akan "bertabrakan" dengan aksi memprotes Beijing di Hong Kong.
Persiapan.
Menurut jurnalis John Pomfret, China mengeluarkan $6 miliar untuk menyiapkan KTT tersebut.

</doc>
<doc id="1642659" url="?curid=1642659" title="Hidronefrosis">
Hidronefrosis

Hidronefrosis, secara harfiah berarti "air di dalam ginjal", mengacu pada distensi dan pelebaran renal pelvis dan renal calyx, biasanya disebabkan oleh adanya penyumbatan aliran urin di ginjal. Apabila tidak diobati, hidronefrosis dapat mengarah ke atrofi ginjal progresif. Dalam kasus hidroureteronephrosis, ada distensi dari kedua ureter dan renal pelvis dan kalises.
Tanda dan gejala.
Tanda-tanda dan gejala hidronefrosis tergantung pada apakah penyumbatan tersebut terjadi secara akut atau kronis, sebagian atau seluruhnya, unilateral atau bilateral. Hidronefrosis yang terjadi secara akut dengan onset mendadak (seperti yang disebabkan oleh batu ginjal) dapat menyebabkan rasa sakit di daerah panggul (antara pinggul dan tulang rusuk).
Sebaliknya, hidronefrosis yang berkembang secara bertahap pada umumnya akan menyebabkan sakit berkepanjangan. Mual dan muntah juga dapat terjadi. Penyumbatan yang terjadi pada uretra atau kandung kemih dapat menyebabkan rasa sakit dan tekanan yang dihasilkan dari distensi kandung kemih. Terhalangnya aliran urin sering mengakibatkan infeksi saluran kemih yang dapat mengarah pada pengembangan batu ginjal, demam, dan darah atau nanah dalam urin. Jika penyumbatan lengkap terjadi, hal tersebut dapat menyebapkan gagal ginjal.
Tes darah dapat menunjukkan gangguan fungsi ginjal (peningkatan ureum atau kreatinin) atau ketidakseimbangan elektrolit seperti hiponatremia atau asidosis metabolik hiperkloremik. Urinalisis mungkin menunjukkan pH tinggi karena kerusakan sekunder nefron dalam ginjal yang sakit.
Penyebab.
Hidronefrosis bisa disebapkan dari beberapa kejadian patofisiologi yang abnormal. Kelainan struktural dari persimpangan antara ginjal, ureter, dan kandung kemih yang menyebabkan hidronefrosis dapat terjadi selama perkembangan janin. Beberapa dari cacat bawaan telah diidentifikasi sebagai kondisi turunan, namun hubungan genetik untuk diagnosis dini belum ditentukan. Kelainan struktural lainnya bisa disebabkan oleh cedera, operasi, atau terapi radiasi.
Kompresi satu atau kedua ureter dapat juga disebabkan oleh perkembangan janin yang tidak sempurna. Kompresi bilateral dari ureter dapat terjadi selama kehamilan yang disebapkan oleh pembesaran rahim. Perubahan kadar hormon selama waktu ini juga dapat mempengaruhi kontraksi otot kandung kemih, yang dapat memperparah kondisi tersebut.
Sumber penyumbatan dapat timbul dari berbagai penyebab lain termasuk batu ginjal, pembekuan darah, atau retroperitoneal fibrosis.
Penyumbatan tersebut dapat bersifat sebagian atau keseluruhan dan dapat terjadi di manapun dari urinary meatus sampai renal calyx renal pelvis.
Hidronefrosis juga dapat terjadi akibat arus balik urin dari kandung kemih kembali ke ginjal. Arus balik ini dapat disebabkan oleh beberapa faktor di atas namun dapat juga disebapkan oleh kompresi saluran keluar kandung kemih ke uretra akibat pembesaran prostat atau impaksi tinja di usus besar, serta kontraksi abnormal otot kandung kemih akibat disfungsi neurologis atau gangguan otot lainnya.
Patofisiologi.
Penyumbatan yang terjadi di manapun di sepanjang saluran kemih atas akan menyebabkan peningkatan tekanan di dalam ginjal karena ginjal tidak mampu membuang urin ke kandung kemih. Penyebab yang paling umum penyumbatan tersebut adalah batu ginjal serta penyumbatan sambungan ureteropelvik yang disebabkan oleh penyempitan intrinsik dari ureter atau pembuluh di atasnya.
Penyumbatan yang terjadi di saluran kemih bawah juga dapat menyebabkan peningkatan tekanan akibat kembalinya urin ke ginjal. Penyebab umum termasuk disfungsi kandung kemih adalah neurogenic bladder dan penyumbatan uretra (seperti katup uretra posterior pada bayi laki-laki) atau kompresi (seperti dari hipertrofi prostat pada orang laki-laki dewasa).
Apa pun penyebabnya, penyumbatan tersebut akan meningkatkan tekanan yang ditransmisikan ke jaringan halus yang membentuk sistem filtrasi di dalam ginjal, yang pada akhirnya dapat mengakibatkan infeksi, pembentukan batu, atau kegagalan fungsi. Komplikasi tambahan yang timbul dari penyumbatan saluran kemih bawah termasuk stagnasi aliran urin yang juga dapat menyebabkan infeksi pada kandung kemih. Penyumbatan dapat juga diakibatkan adanya tumor di panggul yang menekan ureter atau uretra, seperti pada penderita kanker leher rahim stadium lanjut (stadium IIIA sampai IVB).
Diagnosis.
Hidronefrosis dapat dideteksi dengan diagnosis prenatal, dan pada kenyataannya, banyak kasus pada pasien anak yang terdeteksi oleh pemeriksaan ultrasound rutin yang dilakukan selama kehamilan. Namun, sekitar setengah dari semua hidronefrosis yang diidentifikasi sebelum lahir bersifat sementara, dan hilang pada saat bayi dilahirkan, dan 15% lainnya, hidronefrosis terus berlanjut namun tidak sampai menyebapkan penyumbatan saluran kemih, dan pada usia sekitar 3 tahun hidronefrosis akan hilang secara spontan. Namun 35% dari kasus hidronefrosis prenatal, diketahui tidak hilang sampai dewasa.
Pemeriksaan yang dilakukan tergantung pada usia pasien, serta apakah hidronefrosis terdeteksi secara kebetulan atau terdeteksi sebelum bayi dilahirkan, atau terdeteksi karena berhubungan dengan gejala lain.
Tes darah dapat dilakukan (biasanya dilakukan untuk mengukur kreatinin), meskipun hasil pengujian ini harus ditafsirkan dengan hati-hati. Bahkan dalam kasus hidronefrosis unilateral parah, fungsi ginjal secara keseluruhan dapat tetap bekerja secara normal karena kerja ginjal yang sehat tidak terpengaruh kerja ginjal yang tersumbat.
Tes urin biasanya dilakukan untuk menentukan adanya darah (yang sering terjadi dalam kasus batu ginjal) atau adanya tanda-tanda infeksi (seperti leukosit esterase positif atau nitrit).
Pemeriksaan radiologi seperti intravena urogram (IVU), USG, CT scan atau MRI juga dapat dilakukan dalam menentukan keberadaan atau penyebab hidronefrosis. Pemeriksaan USG dilakukan untuk mengetahui kondisi ureter dan ginjal serta menentukan ada atau tidaknya hidronefrosis atau hidroureter. Pemeriksaan IVU berguna untuk menentukan lokasi penyumbatan.
Pemilihan jenis radiologi yang dilakukan tergantung pada sejarah, gejala dan temuan saat pemeriksaan awal. Dalam kasus renal kolik (rasa nyeri di salah satu sisi pinggang serta biasanya disertai dengan jejak darah dalam urin) pemeriksaan awal biasanya menggunakan CT scan spiral atau heliks. Pemeriksaan ini dapat membantu menunjukkan apakah ada sumbatan aliran urin yang menyebabkan hidronefrosis serta menunjukkan fungsi ginjal lainnya. Pemeriksaan sinar-X atau IVU tidak dapat mengetahui keberadaan batu ginjal tapi 99% dari batu ginjal terlihat pada pemeriksaan CT scan. Hal ini yang mendasari pemeriksaan CT scan menjadi pilihan umum pemeriksaan awal. Namun CT scan biasanya tidak digunakan apabila pasien harus menghindari paparan radiasi, seperti pasien yang sedang hamil.
Untuk kasus hidronefrosis yang terdeteksi sebelum kelahiran, pemeriksaan yang pertama kali dilakukan adalah USG ginjal setelah bayi dilahirkan, mengingat banyak kasus hidronefrosis prenatal sembuh dengan sendirinya. Pemeriksaan ini biasanya dilakukan beberapa hari setelah bayi dilahirkan. Beberapa ahli merekomendasikan untuk dilakukan pemeriksaan ulang pada minggu ke 4 - 6 untuk mendapatkan hasil yang lebih pasti.
Pengobatan.
Pengobatan hidronefrosis dilakukan untuk menghilangkan faktor yang menyumbat, serta mengeluarkan urin yang terkumpul di bagian yang tersumbat. Oleh karena itu, masing-masing kasus harus diperlakukan secara berbeda tergantung pada di mana sumbatan terjadi, dan apakah kasus ini merupakan kasus yang akut atau kronis.
Penyumbatan akut saluran kemih bagian atas biasanya diobati dengan menyisipkan tabung nefrostomi. Penyumbatan kronis saluran kemih bagian atas biasanya diobati dengan diobati dengan menyisipkan stent ureter atau pyeloplasty.
Penyumbatan saluran kemih bawah (seperti yang disebabkan oleh penyumbatan kandung kemih sekunder terhadap hipertrofi prostat) biasanya diobati dengan memasukkan kateter kemih atau kateter suprapubik.
Untuk semua kasus hidronefrosis, tidak diperlukan adanya operasi.

</doc>
<doc id="1642661" url="?curid=1642661" title="Paddle Pop Begins 2">
Paddle Pop Begins 2

Paddle Pop Begins 2 adalah sekuel sekailgus kisah lanjutan dari Paddle Pop Begins. Film ini dirilis pada Januari 2013 di Indonesia dan disutradarai oleh Salvador Simo dan Lee Croudy. Paddle Pop kembali mengajak The Monk Studio untuk membuat animasi Paddle Pop Begins 2. Paddle Pop Begins 2 diikuti oleh Petualangan Singa Pemberani 2, sebuah film layar lebar yang merupakan remake dari Paddle Pop Begins 2.
Sinopsis.
Perburuan Paddle Pop dan Shadow Master dalam mencari Es Krim Singa kembali berlanjut. Setelah sama-sama memiliki 1 es Krim, kini mereka berlomba menuju tempat es Krim terakhir. Dan petualangan ini membawa Paddle Pop ke tempat-tempat baru yang berbahaya. Mulai dari Hutan Tanpa Batas, di sana mereka harus berhadapan dengan laba-laba raksasa. Tak hanya itu, Paddle Pop dan kawan-kawan terpaksa mendarat karena serangan Kelelawar Raksasa, anak buah Shadow Master. Namun Paddle Pop pantang menyerah, meski rintangan selalu datang menghadang. Mulai dari Minions yang merusak Phoenix, Monster Mata Satu, sampai Polar Eel Sang Pengusasa Daratan Es. Dan saat tiba di tempat Es Krim Singa terakhir, Paddle Pop berhadapan dengan pengkhianat yang memaksanya menyerahkan seluruh Es Krim.

</doc>
<doc id="1642665" url="?curid=1642665" title="SMA Negeri 3 Brebes">
SMA Negeri 3 Brebes

SMA Negeri 3 Brebes adalah satu sekolah menengah atas negeri di Kabupaten Brebes, Indonesia.
Sejarah.
pada awalnya sekolah ini merupakan sekolah swasta yang bernama SMA Pusponegoro 1 Brebes. SMA Pusponegoro 1 Brebes berdiri pada tanggal 9 Januari 1978. Pada hari Juma’at jam 14.00, telah resmi didirikan SMA Pusponegoro 1 Brebes oleh Bupati Brebes Bapak Sartono Gondho Suwandito, SH. Pada awal berdirinya sekolah ini, jumlah siswa tahun pelajaran 1978/1979 sebanyak 147 siswa dengan kegiatan pembelajaran bertempat di SDN 1 Brebes. Sebagai kepala sekolah telah dipilih oleh Bapak Drs. Hadi Kusmanto yaitu bapak Drs.Sunardi sebagai putra terbaik pada jajaran Kandepdikbud Brebes dan dia telah berpengalaman menjadi kepala salah satu sekolah swasta di Brebes, sedangkan para guru sebagian besar diampu dari SMA Negeri 1 Brebes maupun pemerintah daerah dan jajaran Kandepdikbud Brebes.
Pada saat awal berdirinya SMA Pusponegoro 1 Brebes pada tahun pertama, kurang lebih 1,5 tahun proses belajar mengajar menempati SDN 1 Brebes dan masuk siang, mulai tahun pelajaran kedua pindah ke SDN 3 Brebes dan SDN 5 Brebes, berhubung siswa SMA Pusponegoro dari tahun ke tahun meningkat jumlahnya maka untuk mencukupi daya tampung pada saat itu, akhirnya menempati SDN 2 Brebes. Atas jasa Kepala kelurahan Brebes bapak Makmuri, pihak sekolah dapat membeli sebidang tanah di sebelah barat lapangan karang birahi, dan kiri kananya masih berupa persawahan. Pada tahun pelajaran ke 3 baru bisa membangun 2 lokal, bangunan berikutnya adalah 4 lokal proyek SD Inpres, kemudian gedung sekolah ini oleh ketua yayasan pendidikan Pusponegoro (Drs.Moh Soffan) disumbangkan pada SMA Pusponegoro 1 Brebes.
Seiring perjalanan waktu SMA 1 Pusponegoro berusaha untuk meningkatkan status akreditasi. Jenjang akreditasi SMA Pusponegoro 1 Brebes, sejak mulai berdiri berstatus terdaftar dengan SK Nomor 145/XXXIV/4-A/7, tanggal 1 April 1978, dengan ujian akhir bagi siswa kelas 3 tidak boleh diselenggarakan sendiri, tetapi harus menginduk di sekolah lain yaitu di SMAN 1 Brebes.
Pada tanggal 11 Mei 1984, SMA ini menerima surat keputusan Nomor 0180/I.03/H.84, tentang perubahan status dari terdaftar menjadi diakui, dan ujian akhir kelas 3 bisa mandiri tidak menginduk lagi di sekolah lain. Pada tanggal 17 Januari 1985 SMA Pusponegoro 1 memperoleh surat keputusan nomor 007/C/I.85 tentang keputusan akreditasi, dari status diakui menjadi disamakan, dan bisa menyelenggarakan ujian sekolah sendiri dan bisa diinduk sekolah lain.
Pranala luar.
 Situs web resmi SMA Negeri 3 Brebes

</doc>
<doc id="1642667" url="?curid=1642667" title="Karier Joko Widodo sebagai Gubernur DKI Jakarta">
Karier Joko Widodo sebagai Gubernur DKI Jakarta

Karier Joko Widodo sebagai gubernur DKI Jakarta adalah kumpulan upaya gubernur Joko Widodo selama menjabat pada kurun waktu 2012 hingga 2014. Kebijakan ini banyak yang bersifat populis, seperti Kampung Deret, Kartu Jakarta Sehat dan Kartu Jakarta Pintar. Namun beberapa juga mendatangkan keberatan masyarakat, seperti dalam perbaikan saluran air, peremajaan bus kecil, dan sterilisasi busway.
Sehari usai pelantikan, Jokowi langsung dijadwalkan melakukan kunjungan ke masyarakat. Ia mendahulukan program bantuan sosial melalui Kartu Jakarta Sehat dan Kartu Jakarta Pintar, dan setelah mendapat kendali atas APBD, menjalankan pembenahan saluran air di DKI Jakarta melalui program JEDI. Beberapa program transportasi warisan pemerintahan sebelumnya seperti 6 Ruas Tol dan Monorail terhambat. Sebaliknya, ia berkonsentrasi kepada transportasi massal cepat seperti MRT Jakarta, penambahan armada Transjakarta, dan peremajaan bus kecil.
Ia juga mengupayakan pengambilalihan pengelolaan Sumber Daya Air melalui akuisisi Aetra dan Palyja.
Pengambilalihan sumber daya air.
Sebelum Jokowi, pengelolaan air minum dilakukan oleh dua operator utama, Aetra (PT Thames PAM Jaya) dan Palyja (PT PAM Lyonnaise Jaya). PT Aetra Air Jakarta mengelola, mengoperasikan, memelihara sistem penyediaan air bersih, dan melakukan investasi di wilayah timur Jakarta, sementara Palyja di bagian barat Jakarta. Pemegang saham Aetra adalah Acuatico Pte Ltd dengan kepemilikan sebesar 95 persen dan PT Alberta Utilities sebesar 5 persen. Sementara Palyja melayani pasokan air bersih ke wilayah Jakarta Barat, Jakarta Selatan, serta sebagian wilayah Jakarta Utara dan Pusat. Palyja dimiliki Astratel sebesar 49 persen, dan Suez Environment sebesar 51 persen. Keduanya memegang kontrak dengan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta untuk mengelola air di Jakarta.
Karena dianggap tidak mampu menyediakan pelayanan yang prima, maka Jokowi dan Ahok sejak awal sudah mengincar pengambilalihan pengelolaan air minum Jakarta agar lebih mudah diawasi dan dikontrol, namun niat ini terganjal penalti yang harus dibayar oleh pemerintah Pemprov jika memutus kontrak di tengah jalan. Maka usaha tersebut dilakukan dengan cara lain yaitu dengan membeli saham kedua perusahaan tersebut melalui dua BUMD milik Pemerintah Provinsi, yaitu PT Pembangunan Jaya dan PT Jakarta Propertindo (Jakpro). Keduanya akan berusaha mengambil alih kepemilikan saham Palyja dengan rencana PT Pembangunan Jaya akan membeli sebanyak 51 persen saham Suez Environment, sedangkan PT Jakarta Propertindo mengakuisisi 49 persen saham Astratel. Namun sayangnya Palyja masih berstatus digugat oleh LBH karena usaha privatisasi air yang dianggap tidak sesuai dengan Undang-Undang Dasar 1945, sehingga akuisisi ini masih menunggu keputusan pengadilan 
Pada tanggal 10 April 2014, Jokowi menyatakan bahwa telah ditemukan titik terang pengambilalihan ini, karena pemerintah provinsi telah menemukan kata sepakat dalam menguasai kembali pengelolaan air minum. Kedua pihak merasa memiliki tujuan sama agar tidak terjadi privatisasi sumber daya air, hanya caranya saja yang berbeda. Jika pihak LBH dan LSM melalui gugatan hukum, maka Pemprov melakukan upaya pengambilalihan secara "business to business". "Positif, sudah ketemu titiknya. Karena semangatnya sama. Tujuan sama agar pengelolaan air diambil alih oleh pemerintah dalam hal ini BUMD kita," kata Jokowi, usai menggelar pertemuan dengan koalisi di Balaikota DKI Jakarta.
Setelah pengambilalihan Palyja berjalan lancar, Pemprov DKI juga memberikan sinyal akan mengambil alih Aetra dengan cara serupa.
Peningkatan upah minimum provinsi.
Pada 24 Oktober 2012, terjadi unjuk rasa di Balaikota yang dilakukan sekumpulan buruh dari Konfederasi Serikat Pekerja Seluruh Indonesia. Awalnya buruh menuntut kenaikan UMP menjadi Rp 2,79 juta, yang ditanggapi ajakan dialog oleh Basuki Tjahaja Purnama dengan perwakilan buruh. Akhirnya disepakati penggunaan angka survei Kecukupan Hidup Layak bulan terakhir, dari sebelumnya yang dirata-rata dari data Februari 2012 hingga Oktober 2012, serta berbagai poin lainnya sehingga menjadi 13 kesepakatan.
Jokowi kemudian menyerahkan penghitungan UMP yang layak kepada Dewan Pengupahan yang awalnya memunculkan rekomendasi angka Rp1,9 juta. Namun sidang ini diganggu oleh tindakan buruh yang memanggil kembali perwakilannya, sehingga angka ini baru mewakili kepentingan pengusaha. Akhirnya disepakati oleh berbagai pihak bahwa Upah Minimum Provinsi sebesar Rp 2,2 juta yang kemudian ditetapkan oleh Dewan Pengupahan.
Jokowi melakukan berbagai konsultasi, termasuk dengan Menakertrans Muhaimin Iskandar, Gubernur Banten, dan Gubernur Jawa Barat untuk menentukan UMP yang tepat bagi buruh di DKI Jakarta agar tidak mengalami ketimpangan dengan daerah penyangga, namun masih layak untuk dinikmati pekerja.
Protes kembali terjadi pada akhir tahun 2013 karena buruh mendesak kenaikan kembali UMP menjadi Rp 3,7 juta, sementara pengusaha menolak angka tersebut dan menginginkan angka Rp 2,29 juta. Akhirnya diputuskan angka tengah sebesar Rp 2,44 juta. Buruh menolak karena Rp 3,7 juta angka mati dan sempat mencap Jokowi dan Ahok sebagai Bapak Upah Murah dan mengancam akan menduduki Balai Kota selama berhari-hari, namun akhirnya demonstrasi bubar dengan sendirinya dan UMP Rp 2,44 juta berlaku di DKI Jakarta sejak 1 November 2013
Pembenahan transportasi umum.
Pada tanggal 10 Oktober 2013, Jokowi meresmikan pembangunan Angkutan Massal Cepat (MRT) yang sebelumnya sempat tertunda selama bertahun-tahun. Kemudian, pada tanggal 16 Oktober 2013, Jokowi juga meresmikan pembangunan jalur hijau Monorel Jakarta sepanjang sebelas kilometer. Selain itu, pada November 2013, Pemerintah Daerah DKI Jakarta berencana akan mengadakan seribu bus untuk jalur Transjakarta. Namun, beberapa dari 656 bus yang dibeli dari Tiongkok didapati sudah berkarat, sehingga dicurigai ada kecurangan yang dilakukan oleh pejabat Dinas Perhubungan (Dishub) DKI Jakarta. Sebagai tanggapan terhadap masalah ini, Jokowi membebastugaskan Kepala Dishub DKI Jakarta Udar Pristiono dan melantik Muhammad Akbar sebagai penggantinya. Selanjutnya pemesanan armada Transjakarta akan banyak melalui sistem E-Katalog, bukan lagi lelang.
Pendirian PT Transjakarta.
Untuk memperbaiki kualitas pelayanan dan armada Transjakarta, maka mulai 30 Desember 2013, PT Transjakarta secara resmi disahkan. Dengan demikian posisinya berdiri sendiri sebagai sebuah Badan Usaha Milik Daerah, tidak lagi dibatasi kewenangannya sebagai Unit Pelaksana di bawah Dinas Perhubungan. Dengan menjadi perusahaan tersendiri, Transjakarta diharapkan mampu bekerja lebih efisien, lincah, dan fleksibel, termasuk saat pengadaan armada.
Rencana akuisisi Perum Pengangkutan Penumpang Djakarta (PPD).
Sebelumnya, Pengangkutan Penumpang Djakarta atau PPD adalah BUMN berbentuk Perusahaan Umum yang berada di bawah Kementrian Negara BUMN. Karena dianggap memiliki banyak aset dan armada yang menguntungkan pengelolaan transportasi, maka Pemerintah Provinsi DKI Jakarta mengajukan pengambilalihan PPD, dengan salah satu syaratnya adalah pelunasan hutang PPD yang cukup besar, Rp 170 Miliar. Namun Basuki Tjahaja Purnama menganggap pelunasan utang ini sebanding dengan manfaat yang akan didapat oleh Pemprov DKI Jakarta. Sayangnya, proses pengambilalihan ini berbelit karena pemerintah pusat tidak memperlihatkan respon serius atas tawaran ini. Mentri BUMN, Dahlan Iskan sendiri sebenarnya sudah menyetujui pengambilalihan ini.
Pengandangan Metromini dan Kopaja.
Setelah banyaknya kecelakaan yang menimpa Metromini dan Kopaja, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta mulai memperketat aturan mengenai fasilitas keselamatan minimal yang dimiliki, antara lain rem, bodi keropos, "speedometer", lampu, dan kaca jendela. Jika tidak bisa menunjukkan fasilitas tersebut, maka bus sedang tersebut dikandangkan.
Tindakan pengandangan ini mengundang protes dari supir Metromini yang merasa mata pencariannya terancam. Pada 29 Agustus 2013, puluhan supir Metromini memarkirkan armadanya di jalanan di depan Balaikota dan berdemo memprotes kewajiban peremajaan angkutan. Selain itu Udar Pristono, Kepala Dinas Perhubungan saat itu, dianggap menyakiti hati para supir karena membuat pernyataan bahwa Metromini sudah tidak diperlukan lagi di Jakarta. Mereka menuntut armada yang dirazia dikembalikan, namun ditolak.
Para supir yang merasa tidak didengarkan kemudian merusak pagar balaikota dan memecahkan kaca Bus Kopaja dan Transjakarta. Karena keberingasannya, Gubernur dan Wakil Gubernur menolak menemui dan mengomentari pengaduan mereka. Para pelaku pengrusakan diancam dilaporkan ke polisi karena sudah mengarah kepada tindakan pidana.
Peluncuran bus tingkat wisata.
Pada tanggal 24 Februari 2014, Jokowi meluncurkan bus tingkat wisata. Bus tingkat dengan kapasitas 60 penumpang ini dapat dinikmati secara gratis dan dimaksudkan untuk meningkatkan daya tarik Jakarta kepada wisatawan. Bus ini beroperasi setiap hari dari pukul 09.00 hingga pukul 19.00 dengan rute dari Pasar Baru hingga Bundaran Hotel Indonesia.
Enam ruas jalan tol dalam kota.
Proyek enam ruas jalan tol diwariskan sejak zaman Sutiyoso dan Fauzi Bowo, namun baru mencapai peresmian kesepakatan antara pihak swasta dengan Kementrian Pekerjaan Umum sesaat sebelum Fauzi Bowo mengakhiri masa jabatannya, serta sudah ditentukan pemenang tendernya. Sehingga walaupun ditentang banyak warga, dan Jokowi pernah menentang proyek ini, namun ia tidak memiliki kewenangan untuk membatalkannya.
Jokowi sempat memperlambat eksekusi proyek ini dengan meminta masukan warga, pengamat, pakar, Kementrian PU, investor, konsorsium pada 15 Januari 2013, namun kemudian Basuki Tjahaja Purnama mengumumkan bahwa tidak ada ada lagi istilah 6 ruas tol. Yang ada adalah integrasi seluruh tol lingkar dalam Jakarta dan dilengkapi dengan jalur bus layang. Pihak swasta menyetujui permintaan mengadakan fasilitas transportasi umum di sepanjang tol.
Penentangan mobil murah.
Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 41 Tahun 2013, pemerintah pusat Indonesia berencana mengembangkan program mobil murah. Joko Widodo menentang keras program ini karena menurutnya program ini akan memperparah kemacetan di Jakarta. Menurutnya, yang sepatutnya digalakkan adalah pengadaan transportasi massal yang murah, aman, dan nyaman. Ia pun menyurati Wakil Presiden Republik Indonesia Boediono untuk mempertanyakan kebijakan ini.
Rotasi jabatan.
Selama dua tahun menjabat, Jokowi melakukan banyak sekali pengubahan posisi birkorat. Di antaranya lurah dan camat melalui lelang jabatan, serta wali kota, kepala suku dinas dan dinas melalui pemberhentian dan penunjukan.
Lelang jabatan.
Pada April hingga Juni 2013, Jokowi menciptakan sistem baru dalam penempatan birokrasi, yaitu lelang jabatan. Dalam sistem ini, setiap PNS diberi kesempatan yang sama untuk menduduki posisi yang diinginkannya dengan memenuhi kualifikasi dan mengikuti tes. Hasil tes diumumkan secara transparan dan pemerintah provinsi menempatkan PNS tersebut sesuai prestasi dan kualifikasinya.
Hal ini menimbulkan kontroversi dengan adanya penolakan dari lurah dan camat yang posisinya terganggu akibat seleksi ini. Salah satu yang menjadi sorotan adalah lurah Warakas yang mengancam akan memperkarakan sistem lelang jabatan. Ia awalnya menolak mengikuti seleksi lelang jabatan ini, namun akhirnya berhasil mendapat posisi di kelurahan Tugu Utara.
Keefektifan lelang jabatan menjadi pertanyaan setelah Basuki Tjahaja Purnama mengakui 60 persen lurah hasil lelang jabatan tidak memuaskan. Bahkan dalam waktu satu tahun, lurah Ceger dan bendaharanya tertangkap melakukan "mark-up" anggaran senilai Rp 450 juta dan kini menjadi tahanan Kejaksaan Negeri Jakarta Timur.
Polemik Lurah Susan.
Salah satu lurah yang terpilih dalam proses lelang jabatan adalah Susan Jasmine Zulkifli. Ia terpilih untuk menjabat di wilayah Lenteng Agung. Namun, penunjukkan lurah Susan menuai protes dari beberapa orang karena lurah Susan beragama Kristen, yang dianggap tidak sesuai dengan sebagian besar warga Lenteng Agung yang beragama Islam. Kontroversi ini semakin menguat setelah Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi meminta Jokowi mempertimbangkan ulang pengangkatan lurah Susan. Namun, Jokowi menegaskan bahwa ia tidak akan menurunkan lurah Susan atas dasar agama dan hanya akan mempertimbangkan kinerja para lurah.
Penggantian kepala dinas.
Jokowi tercatat mengganti para kepala dinas di Jakarta. Yang paling disorot antara lain Udar Pristono, Kepala Dinas Perhubungan DKI, Taufik Yudi Mulyanto, Kepala Dinas Pendidikan DKI, dan Unu Nurdin Kepala Dinas Kebersihan DKI. Ketiganya ditempatkan ke posisi baru dalam Tim Gubernur Untuk Percepatan Pembangunan (TGUP2), bersama dengan empat orang lainnya.
Mengatasi banjir tahunan Jakarta.
Mewarisi kota yang dilewati banyak sekali sungai dan posisi beberapa wilayah yang lebih rendah dari permukaan laut, Jokowi dituntut bisa mengurangi bahkan menghilangkan banjir dari Jakarta. Dengan terlambatnya pengesahan anggaran 2013, banjir Jakarta memperlihatkan dampak besar bagi kehidupan kota tanpa diiringi pencegahan dan penanganan maksimal. Namun diakui penanganan banjir ini lebih baik jika dibandingkan banjir tahun-tahun sebelumnya.
Sepanjang tahun 2013, proyek-proyek normalisasi dalam rangkaian JEDI (Jakarta Emergency Dredging Innitiative) dilakukan intensif. Yang paling dikenal adalah pengembalian fungsi Waduk Pluit, Waduk Ria Rio, dan Kali Pesanggrahan. Usaha ini menuai banyak pujian, bahkan dari luar negeri. Dengan normalisasi ini, diakui oleh BPBD bahwa banjir 2014 lebih baik dibanding tahun sebelumnya. Durasi banjir memang lebih lama karena puncak musim hujan yang lebih panjang, namun luas genangan berkurang.
Pengumuman status darurat banjir.
Dalam menghadapi banjir tahunan Jakarta 2013 dan 2014, Jokowi mengumumkan status tanggap darurat banjir yang memungkinkan Gubernur mengambil keputusan yang dianggap perlu untuk mengatasi bencana.
Rekayasa cuaca.
Untuk mengalihkan jalur hujan yang melewati Jakarta, Pemprov DKI Jakarta bekerjasama dengan BNPB, TNI Angkatan Udara, dan BPPT melalui penaburan garam NaCl agar hujan turun jauh dari Jakarta. Pada tahun 2013 proyek ini cukup berhasil mengurangi curah hujan, namun pada tahun 2014 sedikit terhambat akibat lambatnya pengesahan APBD dan perbedaan pola curah hujan dibanding tahun lalu.
Pembenahan saluran air.
Melalui paket Jakarta Emergency Dredging Initiative (JEDI), Pemerintah Provinisi DKI Jakarta bekerjasama dengan Kementerian Pekerjaan Umum dan Bank Dunia melakukan perawatan atas sistem saluran air di Jakarta yang berhubungan dengan kondisi banjir di Jakarta dengan total dana US$ 135.500.000. Program ini sempat memanas karena Basuki Tjahaja Purnama memprotes lambannya program yang dirancang oleh Bank Dunia sehingga menuntut eksekusi lebih cepat. Jika Bank Dunia tidak bersedia, ia mempersilakan Bank Dunia menarik bantuannya. Permintaan ini dipenuhi oleh Bank Dunia.
Kali dan waduk yang menjadi target pembenahan melalui program JEDI antara lain Banjir Kanal Barat, Cakung Drain, Cengkareng Drain, Kali Angke, Kali Cideng, Kali Kamal, Kali Sunter, Kali Tanjungan, Kali Krukut-Kali Cideng-Tanah Sereal, Kali Jelakeng-Kali Pakin-Kali Besar, Kali Ciliwung Gunung Sahari, Sodetan Sentiong Sunter, Kali Grogol – Sekretaris, Waduk Pluit, Waduk Melati, Waduk Sunter Utara, Waduk Sunter Selatan, dan Waduk Sunter Timur III, Situ Mangga Bolong, Situ Babakan, Situ Rawa Dongkal dan Situ Cipondoh.
Normalisasi Waduk Pluit.
Normalisasi Waduk Pluit menandai perbaikan sistem pengendalian banjir di Jakarta. Ditandai dengan pembongkaran sendiri hunian di bantaran oleh warga pada bulan Maret 2013. Awalnya relokasi berjalan lancar. Namun kemudian sempat terjadi ketegangan karena beberapa warga menolak dipindahkan, bahkan sampai memunculkan insiden pelaporan ke Komnas HAM. Melalui diplomasi makan siang, beberapa warga mulai terbujuk dan perlahan pindah ke berbagai rumah susun yang telah disiapkan.
Normalisasi Waduk Ria Rio.
Normalisasi Waduk Ria Rio juga sempat mendapat hambatan dari warga dan pemilik tanah akibat adanya sengketa yang terjadi antara pemilik tanah dengan PT Pulomas Jaya. Warga sempat melakukan blokir, namun dibujuk untuk mau secara sukarela pindah ke rumah susun yang layak. Sementara untuk sengketa lahan, awalnya disepakati diselesaikan di pengadilan, namun kemudian pemilik tanah memberi kesempatan negosisasi penggantian harga lahan yang akan dikeruk sebagai waduk.
Jokowi menjanjikan akan membangun Opera House berkapasitas 9000 seluruhnya bertempat duduk di tepi Waduk Ria Rio.
Normalisasi Waduk Tomang Barat.
Waduk Tomang Barat awalnya dipenuhi ledakan populasi eceng gondok yang memperparah pengendapan dan sekaligus menggusur habitat alami yang sudah lebih dulu ada di sana. Maka dari itu pada November 2013 Waduk Tomang Barat dikeruk hingga kembali ke kedalaman yang seharusnya dan populasi eceng gondok dihilangkan dengan biaya Rp 2 miliar.
Normalisasi Waduk Rawa Bambon.
Waduk Rawa Bambon awalnya hanya berupa rawa kecil di Kelapa Dua Wetan, Ciracas, Jakarta Timur, yang sering tergenang saat hujan lebat terjadi di sekitar Jakarta Timur dan selatan. Akibatnya warga sekitar terus-menerus mengalami banjir. Kemudian Pemprov DKI Jakarta memutuskan waduk ini dikeruk hingga kedalaman 6 meter dan dilengkapi taman seperti Waduk Ria Rio dan Pluit. Berbeda dengan Waduk Pluit dan Ria Rio, lahan sekitar Waduk Rawa Bambon relatif tidak bermasalah sehingga penuntasannya diharapkan bisa lebih cepat 
Normalisasi Kali Pesanggrahan.
Karena kecilnya kapasitas dan buruknya pemeliharaan, hingga November 2012, Kali Pesanggrahan masih meluap dan merendam 2 RT di Ulujami. Sebenarnya pada tahun Desember 2010 telah ditargetkan normalisasi kali dari debit 50 meter kubik menjadi 115 meter kubik, namun masih terus tertunda akibat proses lelang yang terlalu lama. Pada masa Agustus hingga Oktober 2010 tercatat Kali Pesanggrahan telah tiga kali jebol akibat derasnya air dan sudah tuanya dinding tanggul.
Program normalisasi Kali Pesanggrahan kembali dilanjutkan melalui Jakarta Emergency Dredging Initiative (JEDI) Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dan Kementrian PU pada akhir tahun 2013 hingga 2014, serta didukung oleh proyek pembangunan sodetan Kali Pesanggrahan untuk meluruskan aliran kali di sekitar ITC Cipulir, serta pembangunan waduk di sekitar Jakarta Selatan untuk menyimpan air di hulu agar tidak membebani sungai-sungai di hilir Jakarta.
Pengerjaan waduk sempat terhenti karena keberatan warga atas nilai ganti rugi, namun diselesaikan dengan perundingan langsung dengan Jokowi.
Penataan permukiman kumuh.
Pembenahan permukiman dilakukan melalui dua cara, yaitu relokasi ke rumah susun dan pembenahan melalui program kampung deret.
Kampung deret.
Program yang cukup menonjol dari Jokowi adalah kampung deret. Program ini memberi kesempatan kepada warga yang ingin memperbaiki kondisi rumahnya yang tidak layak dengan syarat harus memiliki bukti kepemilikan tanah yang jelas. Daerah yang mendapat bantuan Kampung Deret yang sering mendapat sorotan antara lain Tanah Tinggi, Cipinang Besar Selatan, Petogogan, Semper Barat, dan Tambora. Pada 2013 lalu, pembangunan Kampung Deret dilakukan di 26 titik. Sementara pada tahun 2014, ditargetkan 70 Kampung Deret baru itu akan dimulai pada awal Juni 2014.
Pembangunan dan relokasi ke rumah susun.
Rumah susun menjadi solusi utama untuk relokasi dalam jumlah besar. Selama Banjir Jakarta 2013, Warga Waduk Pluit, Waduk Ria Rio, dan Kali Pakin, misalnya, direlokasi antara lain ke Rumah Susun Pinus Elok, Rumah Susun Marunda, Rumah Susun Tambora, dan lainnya. Sementara pada tahun 2014, ditargetkan 100 rumah susun baru tahan gempa untuk menampung relokasi lainnya.
Selain membangun sendiri, Pemprov DKI Jakarta juga menerima hibah dari berbagai Kementrian dengan syarat mau memperbaikinya.
Relokasi warga penghuni waduk.
Setelah banjir Jakarta 2013, diketahui bahwa waduk di Jakarta kesulitan menampung air karena pendangkalan dan pendudukan warga. Pemprov DKI kemudian melakukan relokasi secara bertahap terhadap warga yang antara lain menempati lahan waduk Pluit dan Ria Rio. Setelah melalui berbagai bujukan, termasuk di antaranya makan bersama Gubernur, akhirnya warga bersedia dipindah sehingga waduk bisa dikeruk untuk menghadapi musim banjir 2014.
Pembenahan pendidikan dan kesehatan.
Program besar yang diluncurkan pada masa Jokowi untuk memperbaiki pendidikan dan kesehatan adalah Kartu Jakarta Sehat dan Kartu Jakarta Pintar. Kartu Jakarta Sehat sebenarnya adalah program asuransi yang dibayarkan oleh pemprov sehingga memungkinkan masyarakat DKI Jakarta mendapat pelayanan paling dasar tanpa harus mengeluarkan uang banyak, sementara Kartu Jakarta Pintar adalah program terseleksi bagi murid yang tidak mampu agar mampu membeli peralatan dan kebutuhan pendidikan.
Kartu Jakarta Sehat.
Program pertamanya yang langsung mendapat apresiasi adalah Kartu Jakarta Sehat, yang bertujuan mereformasi jaminan kesehatan di Jakarta. Sebelumnya, masyarakat miskin harus mengurus banyak surat dan rujukan dengan birokrasi berbelit sebelum bisa mendapat keringanan biaya kesehatan. Dengan Kartu Jakarta Sehat, masyarakat bisa langsung mendapat layanan gratis di Puskesmas dan dirujuk ke Rumah Sakit tertentu jika memerlukan perawatan lebih lanjut. Program ini ditangani oleh Askes sebagai Badan Pengelola Jaminan Sosial (BPJS) yang telah resmi ditunjuk oleh Undang-Undang.
Sejak diluncurkan pada 10 November 2012, Kartu Jakarta Sehat mendapat banyak kritik dan masukan dari berbagai pihak. Misalnya anggota Badan Anggaran DPRD DKI Johny Wenas yang takut KJS akan melanggar aturan dan Perda karena masih ada program serupa sedang berjalan pada tahun 2012. Saran lain datang dari Menteri Kesehatan Nafsiah Mboi yang menganggap DKI Jakarta harus berupaya memperbaiki kurangnya infrastruktur, baik sumber daya manusia maupun alat kesehatan, serta sistem rujukan agar pasien KJS bisa ditangani dengan baik dan tepat waktu.
Kontroversi terjadi saat 16 Rumah Sakit swasta berniat mundur dari KJS karena ketidakjelasan sistem paket INA-CBGS yang hendak diterapkan Kementrian Kesehatan dalam jaminan KJS. Namun akhirnya hanya 2 Rumah Sakit yang menyatakan menghentikan layanan KJS untuk mengevaluasi ulang. Sementara 14 Rumah Sakit lainnya setuju tetap melanjutkan KJS setelah kesimpangsiuran ini dibicarakan bersama. Namun, masalah ini terlanjur berkembang menjadi konflik politik setelah beberapa anggota DPRD mengancam akan menjadikan hal ini sebagai alasan pemakzulan terhadap Gubernur dan Wakil Gubernur.
Hingga 2014, Kartu Jakarta Sehat terus berjalan dan mendampingi sistem penjaminan kesehatan baru oleh BPJS.
Kartu Jakarta Pintar.
Dalam bidang pendidikan, Jokowi meluncurkan Kartu Jakarta Pintar sejak awal masa jabatannya, tepatnya 1 Desember 2012. Peluncuran perdana Kartu Jakarta Pintar dilakukan di SMA Yappenda, Tanjung Priok, Jakarta Utara dan diluncurkan secara resmi oleh Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo (Jokowi).
Kartu ini membantu biaya pendidikan bagi anak-anak yang tidak mampu di Jakarta, dengan syarat tidak boleh digunakan untuk hal konsumtif.
Razia topeng monyet.
Pada tanggal 22 Oktober 2013, Jokowi mendapat sorotan media internasional dan dukungan dari pecinta lingkungan setelah meluncurkan razia topeng monyet di Jakarta. Dalam razia ini, pawai topeng monyet ditangkap namun diberikan uang pengganti Rp 1 juta asalkan bersedia memberikan monyetnya untuk kemudian dipelihara dengan lebih baik di Ragunan. Tidak hanya dianggap sebagai praktik penyiksaan hewan, monyet-monyet ini terbukti 100 persen menderita cacingan dan dikhawatirkan terinfeksi penyakit berbahaya lainnya sehingga mengancam kesehatan warga DKI Jakarta.
Namun kritik juga muncul akibat kebijakan ini, antara lain banyak hal penting lainnya menyangkut kesejahteraan warga yang harus diprioritaskan dibanding mengurusi monyet, serta kekhawatiran pawang monyet tidak mendapat bekal yang layak untuk berganti profesi.
Pembangunan RSUD Pasar Minggu.
Guna mengantisipasi pengguna KJS dan BPJS yang membuat antrian panjang di berbagai rumah sakit di Jakarta, Jokowi memulai pembangunan Rumah Sakut Umum Daerah di Pasar Minggu. Rumah sakit ini berkapasitas 400 tempat tidur. Delapan puluh persen bisa dimanfaatkan oleh pengguna Kartu Jakarta Sehat. Rumah Sakit ini akan berfokus kepada usaha perawatan penderita kanker, pasien anak, dan lansia. Untuk itu, akan disiapkan 20 unit neonatal intensive care unit (NICU) untuk bayi dan 20 unit pediatric intensive care unit (PICU).
Peresmian Rumah Sakit Pekerja.
Untuk mendukung pelayanan kesehatan para pekerja di sekitar Kawasan Berikat Nusantara, dibangun rumah sakit umum yang dikhususkan bagi para pekerja. Rumah sakit ini diresmikan SBY bersama Jokowi, Menteri BUMN Dahlan Iskan, Menkes Nafsiah Mboi, Menakertrans Muhaimin Iskandar, dan Presiden Direktur Kawasan Berikat Nusantara Sattar Taba, pada tanggal 8 April 2014. Rumah sakit ini berkapasitas 9.000 meter persegi, terdiri atas 8 lantai, dan jumlah tempat tidur yang tersedia 184 tempat tidur. Fasilitas yang disediakan antara lain pelayanan medik, pelayanan penunjang medik, mulai dari rawat jalan, unit gawat darurat, unit rawat intensif, bedah sentral, ruang radiologi, ruang CSSD, laboratorium, poliklinik, medical check up, fisiotherapy, dan kamar jenazah. Rumah sakit ini dibangun dengan dana CSR BUMN dan Pemerintah DKI Jakarta memiliki 26% saham di rumah sakit ini.
Pembenahan citra kota.
Untuk melakukan pembenahan city branding yang dimiliki Jakarta, Jokowi menggelar beberapa acara besar di Jakarta, yang kebanyakan berupa festival di tempat terbuka. Ia berharap bisa menjadikan brand Jakarta sebagai kota festival. Karena itu berbagai perayaan dan festival dirayakan di Kota Jakarta, bahkan hingga menutup jalanan dari kendaraan bermotor selama satu hari penuh. Total sebanyak 97 festival diadakan selama 2013 di Jakarta.
"Jakarta Night Festival".
Mulai tahun baru 2013 dan 2014, dengan konsep menjadikan Jakarta sebagai kota festival, Jokowi meluncurkan Jakarta Night Festival. Dalam perayaan tahun baru ini jalan utama di Jakarta ditutup total dari kendaraan bermotor dan disediakan berbagai panggung kesenian, pertunjukan, serta kesenian tradisional. Model ini kemudian ditiru oleh kota-kota besar lainnya, seperti Bandung, Surabaya, dan Yogyakarta.
Pesta rakyat.
Pada Juni 2013, Jokowi mencoba mengembalikan fungsi Pekan Raya Jakarta (PRJ) sebagai pesta rakyat dengan mengadakan beberapa festival di pelataran Monas, seperti Festival Kampung Jakarta pada 15-16 Juni 2013. PRJ dianggap sudah melenceng dari niatan awalnya karena cenderung dikunjungi oleh golongan menengah ke atas. Media menjuluki upaya Jokowi ini sebagai "PRJ tandingan". Namun, Basuki Tjahaja Purnama menampik hal tersebut dan menyatakan bahwa pesta rakyat bukan dimaksudkan untuk menyaingi PRJ.
Festival Keraton Sedunia.
Pada tanggal 5-8 Desember 2013, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dan Forum Silaturahmi Keraton Nusantara menggelar Pergelaran Agung Keraton Sedunia, 5-8 Desember. Acara ini menampilkan parade berbagai kostum dan kendaraan dari berbagai keraton dan kerajaan berbagai penjuru dunia, termasuk Brunei Darussalam. Menurut rencana, acara tersebut diikuti 165 keraton Nusantara dan 10 utusan kerajaan mancanegara serta dimeriahkan oleh parade kereta kencana dan dihibur 1.000 atraksi seniman.
Pembenahan tata kota.
Beratnya permasalahan Jakarta dimulai dari masalah tata ruang yang tidak dipedulikan selama puluhan tahun. Diawali dengan pengesahan RDTR, pembenahan pengurusan IMB, dan pengelolaan ruang terbuka hijau, dan pembenahan pasar dan pedagang kaki lima, Jokowi mulai membenahi masalah mendasar di Jakarta.
Pengesahan rencana detail tata ruang.
Rencana Detail Tata Ruang DKI Jakarta sebenarnya telah disusun sejak masa Fauzi Bowo, namun pengesahannya terhambat. Salah satu masalahnya adalah sosialisasi ke masyarakat belum dilakukan. Karena itu, Basuki Tjahajapurnama menuntut RDTR dibagikan kepada masyarakat melalui kelurahan setempat agar bisa mendapat masukan bersama. Para akademisi dan LSM juga diundang untuk ikut memberi pandangan masing-masing mengenai RDTR tersebut.
Pada tanggal 11 Desember 2013, RDTR dan Peraturan Zonasi DKI Jakarta disahkan dan berlaku hingga 2030. Salah satu anggota DPRD dari PPP, Maman Fiermansyah, sempat melakukan "walkout" karena merasa pengesahan Perda RDTR dan PZ dipaksakan. Namun rekannya, Mohamad Sanusi, menyatakan sikap Maman akibat ia sendiri tidak memahami RDTR karena tidak pernah hadir saat pembahasan.
Hal menonjol dari RDTR DKI Jakarta adalah amanat penambahan 6 persen Ruang Terbuka Hijau dan adanya ruang khusus bagi pedagang kaki lima di ruang publik yang penetapannya ditentukan oleh Gubernur, serta kewajiban bagi setiap gedung perkantoran, perdagangan serta jasa di Jakarta yang berada di zona campuran menyediakan 5 persen ruang dari luas lantai fungsi perdagangan dan jasa yang ada untuk sektor informal UKM. Diharapkan dengan kewajiban ini, pemilik gedung memfasilitasi pedagang makanan dimasukkan sebagai bagian dari gedung, sehingga tidak lagi memenuhi jalanan di belakang gedung.
Pembenahan pasar dan pedagang kaki lima.
Aksi paling dikenal dari Jokowi dalam menertibkan pedagang kaki lima adalah di Pasar Minggu dan Pasar Tanah Abang. Jika di Pasar Minggu pedagang dipindahkan ke Lokasi Binaan PKL Pasar Minggu, maka di Blok G pedagang dipindahkan ke Blok G Tanah Abang. Awalnya pedagang mengeluh sepinya pengunjung, namun berbagai fasilitas Blok G terus dilengkapi antara lain eskalator, undian berhadiah mobil, hingga fasilitas wifi gratis.
Sebanyak lima pasar tradisional dibangun dan direnovasi dengan fasilitas memadai selama tahun 2013, antara lain Pasar Manggis, Pasanggrahan, Kebon Bawang, Kebon Duri, dan Nangka Bungur. Para pedagang dibebaskan dari sewa, namun harus turut memelihara pasar dan menaati aturan untuk tidak mengalihkan sewa atau menjual kiosnya ke pihak lain. Pedagang hanya akan dikenakan biaya perawatan, listrik, dan air saja.
Pada tahun 2014, sebanyak empat pasar tradisional lainnya juga telah selesai, antara lain Pasar Kramat Jati, Pasar Ciplak, dan Pasar Grogol, dari total 14 pasar yang akan dibenahi.
Izin Mendirikan Bangunan dengan sistem daring.
Jika sebelumnya pengurusan Izin Mendirikan Bangunan (IMB) sarat praktik percaloan dan suap, sehingga mengacaukan tata kota, maka sejak 1 Februari 2014, IMB bisa diurus dari internet. Hal ini menyingkat waktu pengurusan IMB dari setengah bulan menjadi cukup 7 hari saja. Pengurusan bisa dilakukan dari rumah, warnet, atau tempat kerja.
Namun sebagai imbal baliknya, Jokowi menuntut warga agar segera mengurus IMB masing-masing karena prosesnya sudah dipermudah. Jika tidak juga memiliki IMB, bangunan-bangunan liar akan segera dirubuhkan.
Pembenahan taman, hutan kota, dan ruang terbuka hijau.
Berbagai taman, hutan kota, dan ruang terbuka hijau baru maupun hasil perbaikan ikut menghijaukan Jakarta. Salah satu yang cukup menonjol adalah Taman Kota Waduk Pluit, Taman Kota Waduk Ria Rio, Taman Vertikal Tugu Tani, dan Taman Mataram. Ditargetkan Ruang Terbuka Hijau Jakarta meningkat 16 persen dari target yang diamanatkan RDTR sebesar 6 persen peningkatan. Selain itu hanya diperbolehkan 40 persen lahan Jakarta untuk gedung tinggi, sementara 60 persen sisanya berupa ruang terbuka hijau yang bisa diakses oleh publik.
Reformasi keuangan dan anggaran.
Selama masa pemerintahan Jokowi di DKI Jakarta, APBD DKI Jakarta terus meningkat dari awalnya Rp 41 Triliun pada 2012, menjadi Rp 72 Triliun pada 2014, atau sebesar 31 Triliun hanya dalam dua tahun. Hal ini dilakukan dengan mempermudah dan transparansi pajak, efisiensi pengeluaran, "e-catalog" dan "e-budgetting".
Penyerapan APBD 2013 yang awalnya diprediksi di angka 97%, terwujud di 84,5% dan menghasilkan SiLPA Rp7 Triliun untuk digunakan pada tahun 2014. Dana berlebih ini ditetapkan dalam RAPBD 2014, Rp 2,5 triliun yang pertama dialokasikan untuk penanganan kemacetan Kota Jakarta melalui pembelian ribuan bus Transjakarta dan reguler. Dan Rp 2,5 triliun selanjutnya untuk penanganan banjir dan mengoptimalkan lima rumah pompa yang ada di Jakarta. Salah satunya adalah dengan mendukung percepatan pembangunan Waduk Ciawi, dengan menganggarkan sebesar Rp 200 miliar untuk pembebasan tanah.
Sorotan media internasional ketika menjadi gubernur.
Ketika menjadi gubernur, Jokowi pun mendapat sorotan dari media internasional seperti media India bernama "The Hindu" yang meliput fenomena Jokowi ala India, media Amerika Serikat bernama "The New York Times" yang meliput fenomena kepemimpinan turun ke bawah, media Australia bernama "The Sydney Morning Herald", media Thailand bernama "Bangkok Post", serta media Jepang bernama "Asahi Shimbun".
Joko Widodo mendapatkan berbagai julukan dari berbagai media internasional seperti Obama dari Jakarta oleh BBC, Mr. Fix oleh The Economist, dan The Man of Madras Shirt oleh TIME.

</doc>
<doc id="1642669" url="?curid=1642669" title="APP KTM Milan">
APP KTM Milan

APP KTM Milan adalah salah satu merk dagang sepeda motor skuter yang di produksi oleh APP KTM. Sepeda motor ini diluncurkan pada tahun 2011. Motor yang diluncurkan pada tahun 2011 ini dimaksudkan untuk mengantisipasi makin populernya motor skuter otomatis di pasar sepeda motor Indonesia. APP KTM Milan bersaing langsung dengan Yamaha Xeon, Honda Scoopy, Suzuki Nex, Honda Beat, dan Honda Vario.

</doc>
<doc id="1642670" url="?curid=1642670" title="Daftar alumni Universitas Andalas">
Daftar alumni Universitas Andalas

Berikut ini adalah daftar alumni Universitas Andalas, yang memuat nama-nama alumni ataupun tokoh-tokoh yang berafiliasi dengan Universitas Andalas.
Universitas Andalas adalah salah satu perguruan tinggi negeri di Sumatera Barat, Indonesia, yang berdiri pada tanggal 23 Desember 1955. Sejak berdiri sampai sekarang, perguruan tinggi yang terletak di Kota Padang ini telah meluluskan puluhan ribu alumni, yang berkiprah dalam berbagai bidang seperti politik, pemerintahan, militer, profesional, media, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="1642672" url="?curid=1642672" title="APP KTM Paris">
APP KTM Paris

APP KTM Paris adalah salah satu merk dagang sepeda motor skuter yang di produksi oleh APP KTM. Sepeda motor ini diluncurkan pada tahun 2012. Untuk pasar skutik di tanah air, APP KTM Paris tersedia dalam 4 pilihan warna yakni merah, hijau, hitam dan putih.. APP KTM Paris bersaing langsung dengan Yamaha Xeon, Honda Scoopy, Suzuki Nex, Honda Beat, dan Honda Vario.

</doc>
<doc id="1642676" url="?curid=1642676" title="Apostel GMKI Jakarta">
Apostel GMKI Jakarta

Lembaga Exist GMKI Jakarta.
Adalah Lembaga Media EXIST GMKI Jakarta, bertujuan untuk menginformasikan dalam kegiatan 3 Medan Pelayananya, melalui media cetak dan online.
Dimana dari Medan Layan bagian dari sejarah Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia (GMKI).
Saat ini, GMKI memiliki 88 cabang yang tersebar di kota-kota perguruan tinggi di berbagai provinsi di Indonesia. GMKI merupakan tempat persiapan kader dengan kompetensi dalam iman, ilmu, kepemimpinan dan kepekaan sosial yang dapat diaplikasikan dalam tiga medan pelayanannya yakni, gereja, perguruan tinggi dan masyarakat.
Dalam melakukan Pelayanannya, GMKI membangun kerjasama dengan beberapa institusi seperti Gereja, Universitas, LSM, MEDIA, aktif dalam Kelompok Cipayung (GMKI, GMNI, PMKRI, HMI, PMII) dan FKPI (Forum Kebangsaan Pemuda Indonesia) dengan berbagai program kerjasama. GMKI juga berafiliasi dengan Federasi Mahasiswa Kristen se-Dunia (WSCF) dan saat ini membangun jaringan dengan Perkumpulan Organisasi Kristen dalam bidang Sosial se-Asia (ACISCA).
Website Resmi Media Apostel GMKI Jakarta.
www.gmkijakarta.or.id

</doc>
<doc id="1642677" url="?curid=1642677" title="R-lisa FM">
R-lisa FM

Sejarah.
Awalnya radio R-lisa bernama Radio Mandalika dengan nama perusahaan adalah PT. Radio Mandalika Jepara yang didirikan pada tahun 1975 dan menggunakan modulasi AM. Kemudian pada tahun 2006, Radio ini berganti kepemilikan dan manajemen, sekaligus berubah frekuensi dari AM ke FM menjadi Radio R-lisa. Menggunakan nama R-lisa karena lokasi studio yang berada di Jalan Pemuda Nomor 51 Jepara, yang berarti Radio Lima Satu.
Dengan menggunakan konsep Satu Untuk Semua, Radio R-lisa mencoba memilih seluruh segmen yang ada di masyarakat Jepara khususnya dan wilayah jangkauan siar untuk dijadikan target pasar atau pendengarnya. 
Awalnya R-lisa mengudara menggunakan frekuensi 89.6 FM, kemudian pada tahun 2013 dikarenakan adanya penataan ulang jaringan frekuensi radio, R-lisa sempat berganti frekuensi menjadi 88.0 FM. Berjalan sebentar, kemudian pada akhir tahun 2013, R-lisa secara resmi mengudara di frekuensi 94.7 FM hingga sekarang.
Pranala luar.
Situs Resmi: http://rlisafmjepara.com
Facebook Page: https://facebook.com/rlisafm
Twitter: https://twitter.com/rlisafm
Google+ Page: http://www.google.com/+rlisafmjepara51

</doc>
<doc id="1642679" url="?curid=1642679" title="Cabe-cabean">
Cabe-cabean

Cabe-cabean adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan gadis di bawah umur yang mulai merintis bisnis prostitusi. Awalnya, "cabe-cabean" adalah sebutan untuk perempuan ABG yang menjadi bahan taruhan di arena balap liar. "Cabe" balapan yang sudah sering berhubungan seksual memilih untuk menjual dirinya.
Jenis cabe-cabean.
Saat ini, ada tiga jenis "cabe", yakni "cabe ijo", "cabe merah", dan "cabe oranye".
"Cabe ijo" yang memiliki kelas tertinggi dari kelas "cabe-cabean" itu merupakan gadis di bawah umur yang berusia sekitar 14-17 tahun. Tak sedikit dari mereka yang merupakan siswa sekolah menengah atas (SMA), bahkan beberapa ada yang masih berada di sekolah menengah pertama. Mereka memiliki gaya busana yang modis dan trendi, tetapi tidak menonjol. Berbeda dengan "cabe-cabean" lainnya, "cabe ijo" hanya dapat dijumpai di beberapa pusat perbelanjaan kelas atas ataupun lokasi-lokasi gaul di bilangan Jakarta. Kebanyakan mereka ditemui secara berkelompok dan hanya memilih pelanggan yang sudah dikenalnya lewat media sosial, seperti Twitter dan Facebook.
"Cabe ijo" juga aktif di media sosial. Mereka kerap memasang foto-foto dengan pose tertentu dan informasi tarif di akun media sosial mereka. Mereka bekerja sebagai pekerja seks komersial (PSK) untuk memenuhi kebutuhan tersier seperti membeli pakaian, telepon genggam, sehingga tidak mudah bagi pelanggan untuk menyewa jasanya karena harus melalui tahapan pendekatan. Pendekatan, di antaranya, bisa berupa mem-follow akun Twitter-nya, kerap me-retweet atau rajin memberikan komentar.
Sementara itu, "cabe merah" adalah PSK yang berusia 16-19 tahun. "Cabe merah" sedikit lebih menonjol karena berani mengenakan pakaian mini dan menonjolkan lekuk tubuh. Mereka pun kerap menghabiskan waktu di minimarket ataupun klub-klub malam di Jakarta. "Cabe merah" relatif lebih mudah dicari. Mereka biasanya beroperasi sesuai jam operasional klub, mulai pukul 22.00-03.00. Transaksinya juga jelas, tinggal ditanya, langsung jalan.
Selanjutnya "cabe oranye". Tipe ini biasanya berkumpul di taman, arena parkir liar, ataupun pinggir jalan. Pada beberapa kesempatan, "cabe-cabean" ini menggunakan berbagai modus untuk menjaring pelanggan, mulai dari mengamen ataupun ikut para pembalap liar. "Cabe oranye" menjadikan ini sebagai profesi tetap.
Tanggapan.
Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama prihatin mengetahui fenomena "cabe-cabean" yang makin marak di Jakarta. Menurut dia, fenomena "cabe-cabean" ini bukan yang baru-baru ini terjadi di Ibu Kota. Sudah sejak lama anak perempuan di bawah umur "menjual" harga diri mereka. Di sisi lain, Basuki mengatakan, peran dan pengawasan orangtua sangat diperlukan dalam membimbing anak-anaknya.
Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) mengungkap bahwa fenomena "cabe-cabean" telah muncul di Indonesia sejak tahun 2000. Pada tahun tersebut, KPAI sudah mendapatkan laporan mengenai pekerja seks komersial usia anak. Para pekerja tersebut masih berstatus sebagai murid sejumlah sekolah menengah atas. Namun, setelah sepuluh tahun berlalu, fenomena ini telah meluas pada tingkat sekolah menengah pertama.
Sementara menurut Pengamat Kepolisian dari Universitas Indonesia Bambang Widodo Umar, polisi seharusnya juga berkoordinasi dengan Kementerian Pemuda dan Olahraga Indonesia untuk mengatasi munculnya cabe-cabean.
Budaya populer.
Istilah "cabe-cabean" juga dijadikan judul single lagu buatan Imey Mey.

</doc>
<doc id="1642682" url="?curid=1642682" title="Peter O'Neill">
Peter O'Neill

Peter Charles Paire O'Neill, CMG (kelahiran 13 Februari 1965) adalah Perdana Menteri Papua Nugini. Ia adalah pemimpin Kongres Rakyat Nasional dan mewakili konstituensi Ialibu-Pangia. Ia diangkat pada 4 Agustus 2012 sebagai Perdana Menteri Papua Nugini kesembilan.
Kehidupan pribadi.
Ayah O'Neill, Brian O'Neill, adalah seorang magistrate kelahiran Australia yang memiliki sebagian darah Irlandia. Ibunya, Awambo Yari, seorang Papua Nugini, berasal dari Dataran Tinggi Selatan. Ayahnya berpindah ke Papua Nugini pada 1949 sebagai pejabat bidang pemerintahan Australia, yang dikenal dalam bahasa Tok Pisin sebagai kiap, kemudian menjabat sebagai magistrate di Goroka sampai kematiannya pada 1982.
O'Neill dididik di Sekolah Dasar Pangia, Sekolah Tinggi Ialibu dan Sekolah Tinggi Goroka. Setelah meninggalkan sekolah, ia menempuh pendidikan di Universitas Papua Nugini, lulus dengan gelar Sarjana Akuntan dan Komersial pada 1986.
O'Neill menjadi pengusaha sebelum masuk politik. ia tinggal di Port Moresby bersama dengan pasangannya, Lynda Babao, dan memiliki lima anak: dua putri (Loris dan Joanne O'Neill) dan tiga putra (Travis, Brian dan Patrick O'Neill). Brian dan Patrick O'Neill tinggal di Papua Nugini, sementara Travis menempuh pendidikan di Australia. Loris dan Joanne masuk universitas di Queensland, Australia.
Politik.
O'Neill terpilih pada Parlemen Nasional Papua Nugini pada 2002 dan menjadi menteri pada tahun yang sama.
Ia menjadi pemimpin oposisi Papua Nugini pada 2004. Ia bergabung dengan pemerintahan Perdana Menteri Michael Somare pada 2007, menjabat sebagai bendahara.

</doc>
<doc id="1642692" url="?curid=1642692" title="Matriks BCG">
Matriks BCG

Matriks BCG adalah suatu diagram yang dibuat oleh Bruce D. Henderson dari Boston Consulting Group pada tahun 1970 untuk membantu berbagai perusahaan untuk menganalisis unit bisnis atau lini produk mereka. Diagram ini menempatkan tiap unit bisnis atau produk perusahaan ke dalam suatu matriks yang memiliki dua sumbu, yaitu pangsa pasar dan pertumbuhan pasar. Diagram ini membantu perusahaan untuk mengalokasikan sumber daya serta merupakan alat analisis dalam pemasaran merek, manajemen produk, manajemen strategis, dan analisis portofolio.

</doc>
<doc id="1642693" url="?curid=1642693" title="Hati &amp; Cinta">
Hati &amp; Cinta

Hati & Cinta merupakan album musik keempat karya Judika. Dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya ialah "Apakah Ini Cinta". Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia.

</doc>
<doc id="1642714" url="?curid=1642714" title="Shafa Sabila Fadli">
Shafa Sabila Fadli

Shafa Sabila Fadli () adalah seorang penyanyi Indonesia. Selain menyanyi, ia juga menyukai drama, melukis, bermain piano dan biola, serta bermain bola. 
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Shafa lahir pada 19 Maret 1998 di Jakarta. Ia merupakan putri sulung dari Fadli Zon, seorang politisi dan budayawan, dengan Katharine Grace.
Pendidikan dan karier.
Shafa sedang menempuh pendidikan di kelas II sebuah SMA swasta di Jakarta. Ia juga pernah menimba ilmu mengenai teknik menyanyi, tari, musik, dan drama di sekolah talenta "Stagedoor Manor" di New York, Amerika Serikat. "Stagedoor Manor" merupakan lembaga pendidikan yang telah banyak menghasilkan aktor dan aktris terbaik dunia, seperti Natalie Portman, Robert Downey Jr, Lea Michelle, dan lainnya.
Ia telah memulai kariernya sebagai penyanyi dalam berbagai iven, seperti menyanyi serta memainkan piano dan biola dalam pertunjukan-pertunjukan yang diadakan oleh Purwacaraka sejak 2009 hingga sekarang, dan juga pernah menjadi salah seorang pemeran utama dalam pentas musikal Les Miserables yang diadakan oleh ANPS Drama Group pada 2011.
Selanjutnya, ia juga tampil menyanyi pada konferensi internasional mengenai "Human Trafficking" di Bali pada 2013, serta dalam pertemuan dan tatap muka dengan Miss Universe 2013 ketika berkunjung ke Indonesia juga pada 2013. 
Dalam acara doa dan konser mengenang maestro biola Indonesia, mendiang Idris Sardi, di Rumah Kreatif Fadli Zon, Bumi Cimanggis, Depok, Jawa Barat pada 6 Juni 2014 yang dihadiri Santi Sardi, Lukman Sardi, Maylaffayza Wiguna, Rafika Duri, dan lainnya, Shafa membuka konser dengan menyumbangkan dua buah lagu.
Pada 11 Oktober 2014, Shafa menyanyikan sejumlah lagu dalam acara "Konser Mini" yang dihadiri para seniman, budayawan, mahasiswa, dan pencinta seni di Rumah Budaya Fadli Zon di nagari Aie Angek, Tanah Datar, Sumatera Barat, sebuah negeri sejuk yang terletak pada pertemuan dua kaki Gunung Marapi dan Singgalang.
Kontestasi.
Shafa juga ikut berkompetisi pada beberapa ajang kontestasi, seperti menjadi finalis pada ajang "Singing Competition Tingkat Nasional 2010", yang diadakan oleh Sekolah Musik Purwacaraka, dan Kompetisi Vokalis se-Bekasi, Jawa Barat, pada tahun 2011 dimana ia berhasil meraih juara II. Masih pada tahun 2011 pada bulan Maret, ia juga mengikuti kompetisi "First Vietnam International Choir Festival and Competition", di Hoi An, Vietnam, lalu pada kompetisi Choir di Vienna, Austria pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1642725" url="?curid=1642725" title="Pendopo Barat, Empat Lawang">
Pendopo Barat, Empat Lawang

Pendopo Barat adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Empat Lawang, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1642726" url="?curid=1642726" title="Saling, Empat Lawang">
Saling, Empat Lawang

Saling adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Empat Lawang, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1642727" url="?curid=1642727" title="Sikap Dalam, Empat Lawang">
Sikap Dalam, Empat Lawang

Sikap Dalam adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Empat Lawang, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1642728" url="?curid=1642728" title="Ekonomi Rio de Janeiro">
Ekonomi Rio de Janeiro

Ekonomi Kota Rio de Janeiro adalah perekonomian daerah terbesar kedua dan pusat keuangan terbesar kedua di Brasil, kedua salah satu yang terbesar di Amerika Latin dan salah satu yang paling cepat berkembang di dunia. 
Pada tahun 2008, PDB kota ini diperkirakan mencapai AS$201.000.000.000 (sekitar R$321.000.000.000), atau 7% dari paritas daya beli di Brasil (dan 75% dari perekonomian Negara Bagian Rio de Janeiro), menjadikannya kota terkaya keempat di Amerika Latin untuk Rio de Janeiro, belakang hanya Kota Meksiko, Sao Paulo dan Buenos Aires, serta PDB wilayah metropolitan terbesar ke-30 di dunia - depan kota-kota seperti Roma, Barcelona dan Beijing.
Kota ini memiliki ekonomi yang kuat dan sangat beragam, menyediakan lapangan kerja berskala besar di industri berat dan ringan, manufaktur, perdagangan, keuangan, perdagangan, dan sektor jasa lainnya.

</doc>
<doc id="1642731" url="?curid=1642731" title="Unit bisnis strategis">
Unit bisnis strategis

Unit bisnis strategis (, SBU) adalah suatu unit yang menghasilkan produk atau jasa untuk suatu kelompok pelanggan tertentu . SBU umumnya merupakan suatu unit mandiri dan suatu perusahaan dapat memiliki beberapa SBU. Sebagai contoh, Garuda Indonesia memiliki empat SBU yang bertanggung jawab langsung kepada Dewan Direktur .

</doc>
<doc id="1642734" url="?curid=1642734" title="Lini produk">
Lini produk

Lini produk adalah sekelompok produk yang berhubungan yang diproduksi oleh suatu perusahaan . Suatu perusahaan dapat memiliki lebih dari satu lini produk dan tiap produk dalam satu lini tersebut dapat dijual secara terpisah. Lini produk dapat terdiri atas produk yang berhubungan dengan berbagai ukuran, jenis, warna, kualitas, atau harga. Sebagai contoh, suatu produsen kosmetik dapat memiliki lini produk bedak dan lipstik, serta lini produk khusus yang ditujukan untuk remaja dan orang tua .

</doc>
<doc id="1642735" url="?curid=1642735" title="Boston Consulting Group">
Boston Consulting Group

Boston Consulting Group (BCG) adalah perusahaan konsultan manajemen global yang memiliki 87 kantor di 45 negara . BCG didirikan pada tahun 1963 oleh Bruce D. Henderson dan dipimpin oleh Rich Lesser sejak 2013. Perusahaan ini merupakan salah satu perusahaan konsultan manajemen terkemuka dan berada pada peringkat ketiga dalam daftar "100 Perusahaan Terbaik untuk Tempat Bekerja" dari Forbes pada tahun 2014 .

</doc>
<doc id="1642738" url="?curid=1642738" title="Sekolah Tinggi Teknologi Angkatan Laut">
Sekolah Tinggi Teknologi Angkatan Laut

Sekolah Tinggi Teknologi Angkatan Laut atau (STTAL) adalah salah satu satuan pelaksana pendidikan di lingkungan TNI Angkatan Laut yang telah berdiri sejak tahun 1966. Bertugas menyelenggarakan program pendidikan pengembangan di bidang teknologi pertahanan keangkatanlautan. Sekolah Tinggi Teknologi Angkatan Laut atau disingkat STTAL adalah unsur pelaksana dan pembinaan badan pelaksana pusat yang berkedudukan langsung di bawah Komandan STTAL. STTAL memiliki tugas pokok membantu Kasal dalam melaksanakan pendidikan yang dipersyaratkan bagi sekolah tinggi bidang ilmu pengetahuan dan teknologi (iptek) keangkatanlautan serta membina seluruh jajaran kekuatannya termasuk sarana dan prasarana pendukung organiknya untuk mendukung tugas pokok TNI Angkatan Laut.
Spesifikasi bidang yang dikaji di STTAL utamanya adalah Analisis Sistem dan Riset Operasi, hal ini merupakan keunggulan positif yang dimiliki. Outcome (hasil didik) atau lulusan/alumni STTAL saat ini telah bekerja dan berkarya di berbagai satuan baik satuan operasional maupun lembaga pendidikan di lingkungan TNI/Polri dan telah terbukti memiliki kompetensi yang dapat diandalkan oleh organisasinya masing-masing.
Program Pendidikan di STTAL.
STTAL saat ini memiliki program studi yang telah terakreditasi oleh BAN-PT, meliputi: Program Studi S-1 dan D-III Teknik Mesin, Program Studi S-1 Teknik Elektro serta D-III Teknik Elektronika dan Teknik Informatika, Program Studi S-1 Teknik Manajemen Industri, Program Studi S-1 Hidrografi dan D-III Hidro-Oseanografi, dan Program Studi S-2 Analisis Sistem dan Riset Operasi.
Sejarah.
STTAL didirikan pada tanggal 15 Maret 1966, dulunya bertempat di Bumi Cipulir Jakarta, merupakan satu-satunya Perguruan Tinggi di lingkungan TNI/TNI AL yang berbasis IPTEK dan terakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi. Sejak tahun 1984 STTAL bergabung dengan Kodikal (sekarang Kobangdikal), dan pada tanggal 17 November 2014 STTAL berkembang menjadi Badan Pelaksana Pusat (Balakpus) tingkat Mabesal yang diresmikan oleh Kasal pada waktu itu, Laksamana TNI Dr. Marsetio. Saat ini, STTAL telah memiliki satu program S-2 yakni jurusan Analisis Sistem dan Riset Operasi (ASRO), selain progran S-1 dengan 4 jurusan (Teknik Mesin, Elektro, Manajemen Industri, dan Hidroseanografi) dan Diploma 3 juga dengan 4 jurusan (Teknik mesin, elektro, Informatika dan hidro oseanografi). Lembaga pendidikan ini dipimpin oleh seorang perwira tinggi aktif TNI Angkatan Laut yang saat ini dikomandani oleh Laksamana Pertama TNI Drs. Siswo Hadi Sumantri, S.T., M.MT.
Likuidasi.
Likuidasi STTAL dari jajaran Kobangdikal ini merupakan realisasi kebijakan Panglima TNI, Jenderal TNI Moeldoko yang memutuskan tentang persetujuan validasi, reposisi dan peningkatan organisasi STTAL menjadi Badan Pelaksana Pusat (Balakpus Mabesal) dengan tujuan untuk mengembangkan manajemen organisasi STTAL ke arah yang lebih baik melalui penyesuaian jabatan, peningkatan tugas pokok, tataran kewenangan dan tanggung jawab Komandan STTAL. Lebih lanjut disampaikan bahwa perubahan organisasi pada umumnya menyangkut dua aspek yang saling berkaitan, yaitu perubahan struktur organisasi dan prinsip-prinsip organisasi dengan maksud untuk mewujudkan organisasi TNI AL yang efektif, efisien dan menajamkan fungsi dalam menghadapi dinamika tantangan tugas ke depan yang semakin berat dan kompleks, serta memperpendek rentang kendali dan menyeimbangkan beban kerja antar bagian di lingkungan TNI AL.
Adapun beberapa pertimbangan yang mendasari STTAL menjadi Balakpus Mabesal diantaranya STTAL merupakan satu- satunya perguruan tinggi kedinasan di lingkungan TNI yang mengemban fungsi pengembangan Iptek Keangkatan Lautan/Kemaritiman dengan konsentrasi bidang yang berbeda dengan perguruan tinggi lainnya, Sttal telah menjadi satu-satunya perguruan tinggi kedinasan di lingkungan TNI/Polri yang gelar kesarjanaannya diakui oleh Kementerian Pendidikan Nasional dan sesuai UU RI Nomor 20 tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional di mana STTAL telah diakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT).

</doc>
<doc id="1642740" url="?curid=1642740" title="Kampung Melayu Besar">
Kampung Melayu Besar

Kampung Melayu Besar adalah area/wilayah bagian dari Kelurahan Kebon Baru. Wilayah ini terbagi dalam 2 Rukun Warga (RW), yaitu :

</doc>
<doc id="1642743" url="?curid=1642743" title="Djamilus Djamil">
Djamilus Djamil

Djamilus Djamil, SH. () adalah seorang pengusaha Indonesia. Suami dari Purnama Sari ini mengelola usaha rumah makan atau restoran Padang dengan merek dagang "Sederhana Bintaro (SB)" sejak tahun 2004.
Sampai tahun 2007, usahanya telah berkembang menjadi 28 gerai SB dengan berbagai pola, seperti waralaba (franchise), kerja sama, dan yang dimiliki sendiri. Outlet "Sederhana Bintaro" tersebar di berbagai kota, seperti Jakarta, Bandung, Medan, Semarang, dan lainnya.
Awalnya, Djamilus bekerja sama dengan Bustaman, pendiri jaringan "Restoran Sederhana" yang masih berkerabat dengannya. Dalam perjalanannya kemudian mereka berpisah atau pecah kongsi.
Karena nama "Sederhana" telah lebih dulu dipakai oleh Bustaman, akhirnya Djamilus dengan "Sederhana Bintaro"-nya digugat, sehingga akhirnya mereka bersengketa. Pada September 2014 Pengadilan Niaga Jakarta Pusat sesuai keputusan Mahkamah Agung tanggal 5 Oktober 2009 menetapkan H. Bustaman sebagai pemilik sah merek dagang dengan kata "Sederhana".

</doc>
<doc id="1642745" url="?curid=1642745" title="Andy Ayunir">
Andy Ayunir

Andy Ayunir, () adalah seorang musisi dan pencipta lagu Indonesia. Ia berkarier sebagai desainer musik, baik sebagai produser, arranger, komposer, maupun programer musik dengan memainkan keyboard digital.
Karya musiknya telah terekam bersamaan dengan lagu-lagu pada album banyak penyanyi terkenal, seperti Titi DJ, Ruth Sahanaya, Anggun C. Sasmi, KLA Project, Padi, Ada Band, Gigi, Potret, Melly Goeslaw, Denada, Shelomita, Dewi Sandra, Rotor, Stanley Sagala, Ahmad Albar, Harry Moekti, Sophia Latjuba, Nia Zulkarnaen, EdanE, Dewi Gita, Ipang, /rif, dan banyak penyanyi lainnya.
Andy pernah menimba ilmu musik pada Berklee College of Music, Boston, Massachusetts, Amerika Serikat pada tahun 1989.

</doc>
<doc id="1642751" url="?curid=1642751" title="Tarikh Penciptaan">
Tarikh Penciptaan

Tarikh Penciptaan adalah hasil upaya untuk memperkirakan usia bumi atau usia alam semesta sebagaimana dipahami dari berbagai tradisi agamawi. Variasi kisah-kisah tradisional meyakini bahwa bumi atau seluruh alam semesta terjadi dari karya penciptaan agung satu atau lebih dewa atau ilah. Setelah budaya-budaya ini mulai mengembangkan kalender, banyak yang merenungkan pertanyaan kapan tepatnya hal ini terjadi di waktu lampau.
Yunani dan Romawi.
Kebanyakan ahli kronologi Yunani dan Romawi kuno, penyair, penulis dan sarjana (Eratosthenes, Varro, Apollodorus of Athens, Ovid, Censorinus, Catullus, dan Castor of Rhodes) percaya adanya tiga lapis pembagian sejarah: periode "ádelon" ("obscure"; "kabur"), "mythikón" ("mythical"; "mitos") dan "historikón" ("historical"; "bersejarah"). Menurut "grammarian" Romawi Censorinus, periode pertama, yaitu "ádelon" ("kabur, tidak jelas"), dihitung oleh Varro sebagai berikut:
Periode purba ("primordial") "ádelon" berakhir dengan air bah Ogyges dan diikuti dengan permulaan periode "mythikón" ("mitos"). Varro memberi tarikh air bah pada tahun 2137 SM tetapi Censorinus menulis dalam karyanya "De Die Natali" bab xxi bahwa air bah Ogyges terjadi 1600 tahun sebelum Olimpiade pertama (776 SM) artinya tahun 2376 SM. Castor of Rhodes juga memberikan tarikh lain untuk permulaan periode "mythikón" yakni tahun 2123 SM. 
Menurut Censorinus (mengutip Varro), periode kedua ("mythikón") berlangung dari tahun 2137 sampai 776 SM, atau menurut tarikh yang diberikan sendiri oleh Censorinus dari tahun 2376 SM sampai 776 SM, atau jika menggunakan perhitungan Castor: 2123 SM sampai 776 SM.
Periode terakhir menurut Censorinus dan Varro adalah era "historikón" ("bersejarah"), dimulai dari tahun 776 SM (Olimpiade pertama) sampai zaman mereka:
Namun, Eratosthenes dan Apollodorus of Athens mendorong permulaan periode bersejarah mundur ke Perang Troya, yang ditetapkan mereka pada tahun 1184 SM.
Mesir.
Daftar Raja Turin yang kuno memuat suatu masa pre-dinasti "pemerintahan para dewa" yang bersifat mitos dan dimulai 36.620 tahun sebelum pemerintahan Menes (3050 SM), sehingga tarikh penciptaan kira-kira 39.670 SM. Satu fragmen dari Manetho juga memberi tarikh pemerintahan dewa Mesir pertama (Ptah) 36.525 tahun sebelum Menes (FGrH, #610 F2) dan demikian memberi tarikh penciptaan pada 39.575 SM. Namun, fragmen-fragmen lain dari Manetho (Eusebius, George Syncellus dan dilestarikan dalam karya Felix Jacoby "FGrH") memberikan tarikh yang berbeda-beda. 
Sumeria dan Babilonia.
Daftar Raja Sumeria standar kuno (WB 444) memuat daftar raja-raja mitikal sebelum air bah dan memberikan masa pemerintahan mereka beberapa puluh ribu tahun. Raja Sumeria pertama, Alulim, di Eridu, ditulis memerintah selama 28.800 tahun, diikuti oleh beberapa raja kemudian dengan masa yang hampir sama panjangnya. Secara keseluruhan raja-raja sebelum air bah ini memerintah selama 241.200 tahun sejak waktu "kedudukan raja diturunkan dari sorga" sampai waktu "air bah" menyapu seluruh wilayah. 
Agama-agama Abrahamik.
Penciptaan menurut Alkitab.
Di dalam kerangka dan kronologi Alkitab, berbagai tarikh penciptaan telah diberikan sejak zaman kuno, sampai sekarang. Alkitab dimulai dengan Kitab Kejadian yang memuat catatan bahwa Allah menciptakan dunia, alam semesta, makhluk-makhluk hidup - tumbuhan, binatang dan manusia -- dalam enam hari.
Perkiraan Yahudi awal.
Tawarikh Yahudi setelah pembuangan yang tertua yang dilestarikan dalam bahasa Ibrani, Seder Olam Rabbah, disusun oleh rabi Jose ben Halafta pada tahun 160 M, memberi tarikh penciptaan dunia 3761 SM, sementara Seder Olam Zutta yang terbit kemudian memberi tarikh 4339 SM. Kalender Ibrani secara tradisional, sejak abad ke-4 Masehi, oleh Hillel II, memberi tarikh penciptaan 3761 SM.
Septuaginta.
Banyak orang Kristen mula-mula yang mengikuti Septuaginta menghitung penciptaan terjadi sekitar tahun 5500 SM, dan diteruskan oleh orang Kristen sampai Abad Pertengahan dengan perkiraan kasar ini: 

</doc>
<doc id="1642752" url="?curid=1642752" title="Daddy Hariadi">
Daddy Hariadi

Ir. H. Daddy Hariadi Bin Hasan Sobari () adalah pemain golf Indonesia yang pernah menjabat pula sebagai Wakil Ketua Umum PB PGI dan Vice President ASGA/Director Pondok Indah Golf.

</doc>
<doc id="1642753" url="?curid=1642753" title="Elfira Rosa Nasution">
Elfira Rosa Nasution

Elfira Rosa Nasution () adalah seorang perenang Indonesia. Ia dilatih sendiri oleh ayahnya Radja Nasution yang juga merupakan pelatih nasional renang Indonesia. Sejak kecil Elfira kerap menjuarai berbagai kejuaan renang di tingkat nasional. Sehingga ia berkali-kali dipercaya memperkuat Team Nasional Indonesia dalam kejuaraan renang di Sea Games maupun Asian Games. Tidak sedikit prestasi dan medali yang telah diperolehnya dari kejuaraan-kejuaraan tersebut
Jejaknya kemudian diikuti oleh adik-adiknya Maya Masita Nasution, Elsa Manora Nasution, Kevin Rose Nasution, dan Muhammad Akbar Nasutiom. Mereka pun menuai banyak prestasi di berbagai kejuaraan renang baik di tingkat nasional maupun regional pada masanya masing-masing.

</doc>
<doc id="1642754" url="?curid=1642754" title="Elsa Manora Nasution">
Elsa Manora Nasution

Elsa Manora Nasution () adalah mantan perenang Indonesia, yang mengkhususkan diri di gaya punggung. Ia mewakili Indonesia di Olimpiade 2000 dan kemudian memenangkan medali perunggu pada even 100 m gaya punggung di SEA Games 2003 di Hanoi, Vietnam.
Dilatih sendiri oleh ayahnya yang juga merupakan pelatih renang nasional Radja Nasution. Elsa adalah adik kandung dari mantan perenang nasional Elfira Rosa Nasution dan Maya Masita Nasution. Dia juga merupakan kakak perempuan dari Muhammad Akbar Nasution, seorang perenang spesialis gaya dada dan medley, yang pernah bersama sama bergaung sebagai bagian dari skuad Indonesia di Olimpiade. Elsa saat ini telah bercerai dari mantan suaminya Ricky Subagja, pemain bulu tangkis Indonesia.
Elsa hanya berkompetisi di even 100 m gaya punggung pada Olimpiade 2000 di Sydney. Dia mencapai FINA B - cut dari 1 : 05,69 pada Kejuaraan Asia di Busan, Korea Selatan. Dia menantang tujuh perenang lain dalam pertandingan itu, diantaranyaSherry Tsai dari Hong Kong, Kuan Chia-hsien dari [[Cina Taipei], [[Serrana Fernández]] dari [[Uruguay]] dalam waktu 1 : 06,57, hampir satu detik penuh di bawah standarnya. Elsa gagal melaju ke semifinal, ketika ia hanya berhasil menempati posisi ke-38 dari kesulurhan hasil babak eliminasi.
Pada Sea Games 2003 di Hanoi, Vietnam, Elsa meraih medali perunggu di even 100 m gaya punggung dengan catatan waktu 1 : 07,38, sedangkan medali emasi dimenagkan juara bertahan Chonlathorn
Rujukan.
[[Kategori:Tokoh Batak|N]]
[[Kategori:Marga Nasution|Elsa]]
[[Kategori:Perenang Indonesia]]
[[Kategori:Alumni Universitas Borobudur]]

</doc>
<doc id="1642756" url="?curid=1642756" title="Christiane Taubira">
Christiane Taubira

Christiane Taubira atau Christiane Taubira-Delannon (; kelahiran 2 Februari 1952, Cayenne, Guiana Perancis) adalah seorang politikus Perancis yang pada 15 Mei 2012, dilantik menjadi Menteri Keadilan Perancis dalam pemerintahan baru Ayrault dibawah kepemimpinan Presiden François Hollande.
Ia menempuh pendidikan di Universitas Panthéon-Assas.
Karier politik.
Telah menjabat sebagai presiden partainya Walwari, Taubira dari 1993 menjabat sebagai deputi di Majelis Nasional Perancis, dan terpilih kembali pada 1997. Tak-berafiliasi pada 1993, ia kemudian terpilih pada investiture kabinet menteri konservatif Edouard Balladur pada 1993. Pada 1994, ia menjadi Anggota Parlemen Eropa, yang mendapatkan peringkat keempat pada daftar "Énergie Radicale" yang dipimpin oleh Bernard Tapie. Pada Juni 1997, ia kemudian bergabung pada Partai Sosialis (PS), dan Perdana Menteri Lionel Jospin (PS) menyuruhnya untuk melaporkan pencarian emas di Guiana.
Pada 2002, ia menjadi kandidat untuk kepresidenan Partai Radikal Kiri (PRG), meskipun ia tidak masuk dalam partai tersebut. Ia meraih 2.32% suara. Setelah 2002, ia menjadi wakil presiden Partai Radikal Kiri. Ia terpilih kembali sebagai deputi pada 16 Juni 2002, dan bergabung dengan kelompok sosialis dalam Majelis.
Ia dinominasikan sebagai Menteri Keadilan dalam pemerintahan Jean-Marc Ayrault setelah kemenangan François Hollande pada pemilihan Presidensial 2012
Kebijakan.
Taubira mendorong dikeluarkannya hukum 21 Mei 2001 yang menyatakan perdagangan budak Atlantik dan perbudakan sebagai kejahatan melawan kemanusiaan. Pada 2013, ia menyuarakan dukungannya untuk reformasi lahan di teritorial Caribbean Perancis sebagai kompensasi untuk perbudakan.
Sebagai Menteri Keadilan, Taubira memperkenalkan Hukum 2013-404, yang melegalisasikan pernikahan sesama jenis di Perancis.

</doc>
<doc id="1642757" url="?curid=1642757" title="Valérie Fourneyron">
Valérie Fourneyron

Valérie Fourneyron ( ; kelahiran 4 Oktober 1959) adalah seorang politikus Perancis. Ia adalah anggota Partai Sosialis Perancis dan mantan anggota Majelis Nasional dan Walikota Rouen. Sejak 9 April 2014, Valérie Fourneyron menjadi Menteri Olahraga, Pemuda, Pendidikan Populer dan Kehidupan Masyarakat dalam Kabinet Manuel Valls.
Kehidupan awal.
Lahir di keluarga kelas menengah di wilayah Rouen, Valérie Absire tumbuh dalam keluarga dengan pandangan konservatif, yang diberikan olehnya pada masa remaja. Pasa usia 14 tahun, ia mendukung Valéry Giscard d'Estaing pada kampanye presidensial 1974.
Pada 1980an, ia mengubah pandangan politiknya ke arah sayap kiri.
Ia juga menjadi Tim Dokter Rouen Hockey Élite 76.
Karier politik.
Pada 16 Mei 2012, ia dilantik menjadi Menteri Olahraga, Pemuda, Pendidikan Populer dan Kehidupan Masyarakat. Pierre Léautey menggantikannya sebagai Anggota Parlemen alternatif setelah pemilihannya kembali pada 17 Juni 2012.
Setelah pengunduran diri Jean-Marc Ayrault sebagai Perdana Menteri, Valérie Fourneyron dilantik menjadi Menteri Olahraga, Pemuda, Pendidikan Populer dan Kehidupan Masyarakat dalam Kabinet Manuel Valls pada 9 April 2014.

</doc>
<doc id="1642759" url="?curid=1642759" title="The Courier-Mail">
The Courier-Mail

The Courier-Mail adalah sebuah surat kabar tabloid harian yang dipublikasikan di Brisbane, Australia. Dimiliki oleh News Corp Australia, surat kabar tersebut dipublikasikan secara harian dari Senin sampai Sabtu dalam format tabloid. Kantor editorialnya terletak di Bowen Hills, di subperkotaan utara dalam Brisbane, dan dicetak di Murarrie, di subperkotaan timur Brisbane. Surat kabar tersebut diedarkan di seluruh Queensland, sebagian besar wilayah New South Wales Utara dan sebagian Teritorial Utara.

</doc>
<doc id="1642760" url="?curid=1642760" title="Marisol Touraine">
Marisol Touraine

Marisol Touraine (; kelahiran 7 Maret 1959) adalah seorang politikus Perancis. Ia menjabat sebagai Menteri Urusan Sosial dan Kesehatan dibawah kepemimpinan Perdana Menteri Jean-Marc Ayrault dan dibawah kepemimpinan Perdana Menteri Manuel Valls.
Biografi.
Kehidupan awal.
Marisol Touraine lahir pada 7 Maret 1959 di Paris. Ia lulus dari Institut d'Études Politiques de Paris. Ia menempuh pendidikan di École Normale Supérieure, di mana ia mengkhususkan diri dalam bidang ekonomi dan masalah-masalah sosial. Ia dapat berbicara dalam bahasa Spanyol.
Karier politik.
Ia menjabat sebagai anggota Majelis Nasional Perancis untuk Indre-et-Loire (konstituensi ke-3) dari 1997 sampai 2002 untuk partai politik Socialiste, radical, citoyen et divers gauche. Ia dikalahkan dalam putaran kedua pada 2002 oleh Jean-Jacques Descamps (UMP).
Kehidupan pribadi.
Ia adalah putri dari sosiolog Perancis Alain Touraine dan akademisi Chili Adriana Arenas Pizarro (meninggal pada 1990). Ia memiliki satu saudara laki-laki, Philippe, yang merupakan profesor endokrinologi. Ia juga sepupu pertama dari Alberto Arenas, Direktur Pembiayaan Chili pada masa kepresidenan Michelle Bachelet.
Ia menikah dengan diplomat Michel Reveyrand de Menthon, yang saat ini menjadi duta besar Perancis untuk Chad. Ia adalah ibu dari tiga anak.

</doc>
<doc id="1642761" url="?curid=1642761" title="Victorin Lurel">
Victorin Lurel

Victorin Lurel ( ; kelahiran 20 Agustus 1951 di Vieux-Habitants, Guadeloupe) adalah seorang politikus Perancis yang mewakili distrik ke-4 Guadeloupe yang terpilih dalam Majelis Nasional Perancis pada 2002. Ia juga menjabat sebagai Presiden Dewan Wilayah departemen luar negeri Perancis Guadeloupe dari 2004 sampai 2012. Jabatannya dimulai pada 22 April 2004 dan terpilih kembali pada 14 Maret 2010. Pada Mei 2012, ia menjadi Menteri Luar Negeri Perancis dalam kabinet Jean-Marc Ayrault. Pada 23 Maret 2014 ia kalah pada pemilihan munisipal di Vieux-Habitants. Pada 2 April 2014, ia tidak dilantik kembali pada Kabinet Valls.

</doc>
<doc id="1642765" url="?curid=1642765" title="Harun dari Pagaruyung">
Harun dari Pagaruyung

Raja Harun bin Sultan Arif Barunsyah, dikenal sebagai Bendahara Harun adalah putra dari Sultan Arif Barunsyah, Raja Alam Minangkabau ke-XXVIII dengan permaisuri Puan Putri Randak.
Bersama Tuan Gadang di Batipuah, Rajo Indomo di Suruaso, dan Angku Kadi di Padang Gantiang, Bendahara Harun merupakan anggota "Dewan Basa Ampek Balai" yang menjalankan administrasi kerajaan bersama-sama.
Ia menikah dengan seorang perempuan Belanda, putri dari Jan van Groenewegen, seorang pejabat VOC Belanda di kota Padang. Ia menurunkan beberapa orang anak, diantaranya Datuk Godam yang berpindah ke Brunei Darussalam karena kurang mendapatkan penghargaan dari masyarakat Minangkabau disebabkan mempunyai darah Belanda.

</doc>
<doc id="1642767" url="?curid=1642767" title="Divisi Utama PSSI 1989–90">
Divisi Utama PSSI 1989–90

Divisi Utama PSSI 1989-90 merupakan turnamen yang diadakan PSSI dari akhir bulan Desember 1989 - 11 Maret 1990. Divisi Utama dalam turnamen ini merupakan kasta tertinggi dalam sepak bola Indonesia. 

</doc>
<doc id="1642769" url="?curid=1642769" title="Babak 6 besar Divisi Utama PSSI 1989-90 Grup 1">
Babak 6 besar Divisi Utama PSSI 1989-90 Grup 1

Babak 6 Besar Divisi Utama 1989-90 grup 1 berlangsung di Stadion Senayan, Jakarta. Berikut ini adalah hasil pertandingan dari pertandingan tersebut.

</doc>
<doc id="1642770" url="?curid=1642770" title="Babak 6 besar Divisi Utama PSSI 1989-90 Grup 2">
Babak 6 besar Divisi Utama PSSI 1989-90 Grup 2

Babak 6 Besar Divisi Utama 1989-90 grup 2 berlangsung di Stadion Senayan, Jakarta. Berikut ini adalah hasil pertandingan-pertandingan tersebut.

</doc>
<doc id="1642782" url="?curid=1642782" title="Gempa bumi Halmahera 2014">
Gempa bumi Halmahera 2014

Gempa bumi Halmahera 2014 adalah gempa bumi yang terjadi pada 15 November 2014 dengan kekuatan gempa 7,3 skala richter. Gempa dirasakan di wilayah Maluku dan Maluku Utara hingga Sulawesi Utara. Pusat gempa bumi terjadi di laut dengan kedalaman 10 KM di kawasan laut wilayah Maluku Utara. Setelah gempa utama, terjadi gempa susulan dengan kekuatan gempa yang terus menurun.

</doc>
<doc id="1642786" url="?curid=1642786" title="Dinas Psikologi TNI Angkatan Laut">
Dinas Psikologi TNI Angkatan Laut

Dinas Psikologi TNI Angkatan Laut atau Dispsial merupakan Badan Pelaksana Pusat di tingkat Markas Besar TNI Angkatan Laut yang berkedudukan langsung di bawah Kepala Staf TNI Angkatan Laut (Kasal). Dispsial memiliki tugas pokok menyelenggarakan fungsi pembinaan sumber daya manusia TNI AL bidang Psikologi dalam rangka pencapaian dan efektivitas pribadi dan perilaku Prajurit baik perorangan maupun kelompok dalam rangka tugas pokok dan bantuan TNI AL.
Mako Dinas Psikologi Angkatan Laut berada di Jl. Raya Juanda Km 1 Gedangan, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur.
Sejarah.
Sejarah Dispsial berawal dari suatu badan yang menangani masalah psikologi TNI AL dengan nama Departemen Psikoteknik Angkatan Laut pada 27 November 1952 . Badan yang berkedudukan di bawah Dinas Penerimaan Tenaga Angkatan Laut (DPTAL) lebih banyak melakukan pemeriksaan psikologi dalam rangka werving Prajurit TNI AL di Malang. Tahun 1964 secara organisatoris administratif dipisah dari DPTAL dan kemudian pada 1 Januari 1965 berdiri Lembaga Psikologi (Lapsi) TNI AL di bawah Dirpersal yang sekarang menjadi Disminpersal. Baru pada tahun 1972 Kantor Lapsi TNI AL dipindah dari Malang ke Jl. Darmokali 15 Surabaya. Kontribusi Lapsi TNI AL awalnya terbatas pada seleksi dan evaluasi personel di lingkungan TNI AL. Namun sejak tahun 1990-an berkembang lebih luas dengan memberikan pelayanan psikologi seperti evaluasi/promosi, konsultasi, pelatihan dan assessment center hingga kemudian pada 15 Januari 2007 Lapsi diubah menjadi Dinas Psikologi Angkatan Laut dengan menempati kantor yang baru sebagai Markas Komando (Mako) di kawasan Juanda, Surabaya. Kantor di jl. Darmokali 15 Surabaya digunakan sebagai Unit Pelaksana Teknis dengan nama Lembaga Assessment Center Dispsial.
Likuidasi.
Berdasarkan Validasi Organisasi TNI Angkatan Laut tahun 2005 dan Surat Panglima TNI No. B/2970/13/13/SRU Tgl. 13 September 2006 dilaksanakan Likuidasi Lembaga Psikologi TNI AL dan Peresmian Dinas Psikologi Angkatan Laut (Dispsial). Lembaga Psikologi TNI AL yang semula berada di bawah Dinas Administrasi Personel Angkatan Laut (Disminpersal) diubah menjadi Dinas Psikologi Angkatan Laut yang merupakan Badan Pelaksana Pusat di tingkat Markas Besar Angkatan Laut yang berkedudukan langsung di bawah Kepala Staf TNI AL (Kasal).

</doc>
<doc id="1642791" url="?curid=1642791" title="Burhanuddin Muhtadi">
Burhanuddin Muhtadi

Burhanuddin Muhtadi, MA adalah seorang penulis, dosen, dan Direktur Eksekutif Indikator Politik Indonesia sejak 2013. Ia menjadi dosen di Prodi Ilmu Politik, FISIP UIN Syarif Hidayatullah dan Pascasarjana Universitas Paramadina, Jakarta. Dia mengajar mata kuliah “Partai Politik” dan “Pemilu dan Perilaku Politik”. Selain sebagai akademisi, dia juga dikenal sebagai peneliti sekaligus Direktur Komunikasi Publik Lembaga Survei Indonesia (LSI). Tahun 2008, ia meraih gelar MA dari Faculty of Asian Studies, Australian National University (ANU) dengan spesialisasi politik di Indonesia. Gelar sarjana strata satu diraih dari Fakultas Ushuluddin, IAIN (sekarang UIN), Jakarta.
Selain sebagai pengajar dan peneliti, ia juga dikenal publik sebagai pengamat politik yang kerap muncul di berbagai media. Dia sering dimintai sebagai narasumber berbagai media cetak dan televisi untuk berbicara masalah-masalah sosial-politik. Dia pernah meraih “Anugerah Media dan Komunikator Terbaik Pilpres 2009” kategori pengamat dari Strategy Public Relations. Pada tahun 2010, dia juga meraih “Charta Awards” kategori pengamat dari Charta Politika. Ratusan tulisannya muncul di berbagai koran dan majalah seperti Kompas, Majalah Tempo, Media Indonesia, The Jakarta Post, Suara Pembaruan, Republika, Koran Seputar Indonesia, dan lain-lain.
Beberapa artikel seriusnya dimuat di berbagai jurnal internasional seperti “The Quest for Hizbut Tahrir in Indonesia” di Asian Journal of Social Science 37 (2009), “The Conspiracy of Jews: The Quest for Anti-Semitism in Media Dakwah”, di Graduate Journal of Asia-Pacific Studies 5:2 (2007), “Yudhoyono and Kalla: Two Distinctive Styles of Policy-Making in the Case of Fuel Subsidy Reduction in Indonesia”, di The Asian Journal of Social Policy 3:2 (2007).
Dia juga menulis dan/atau mengedit buku-buku Civil Society dan Demokrasi: Survei tentang Partisipasi Sosial-Politik (Jakarta: INCIS, 2003), Mencari Akar Kultural Civil Society di Indonesia (Jakarta: INCIS, 2004), Quo Vadis Pemilu 2004? (Jakarta: Logos, 2004) dan Defisit Pelayanan Publik: Survei Opini Publik (Jakarta: INCIS, 2005). Beberapa tulisannya dimuat juga dalam buku co-authorship seperti “The 1998 Student Uprising in Indonesia: A Social Movement Theory Approach”, dalam buku Enlightenment from Within (Canberra: Minaret, 2007) dan “Ke Cak Nur, Saya Mengaji”, dalam buku Cak Nur di Mata Kaum Muda (Jakarta: Paramadina, 2008).
Biografi.
Burhanuddin Muhtadi sudah akrab dengan dunia tulis-menulis sejak masih duduk di bangku kelas VI Sekolah Dasar. Setelah menyelesaikan pendidikan dasarnya, ia melanjutkan studinya di MTs Muallimin/at NU Rembang. Kemampuan menulisnya yang terus-menerus dia asah, mampu mengantarkannya mendapat berbagai penghargaan dari berbagai Lomba Karya Tulis Ilmiah yang dia ikuti. Ia berhasil menjadi juara di berbagai perlombaan, baik di tingkat kotamadya Solo maupun tingkat provinsi Jawa Tengah.
Setelah menamatkan pendidikannya di bangku SMA, Burhanuddin Muhtadi memutuskan untuk berangkat ke Jakarta pada tahun 1996 untuk melanjutkan studinya. Ia memilih IAIN Syarif Hidayatullah, Jakarta yang kini berubah nama menjadi UIN. Saat menekuni dunia perkuliahan, ia tertarik untuk membuat sebuah artikel pada salah satu media massa. Judul pertama yang ia tulis adalah "Keterbukaan Pasca Insiden 27 Juli". Pembuatan artikel pertamanya tak sia-sia. Artikel tersebut dimuat di media massa Harian Terbit. Hal itu membuat Burhanuddin bangga sekaligus bahagia. Ia bertekad untuk terus mengasah kemampuan menulisnya dan membuat artikel untuk dikirimkan di berbagai media massa.
Pada tahun 1996-2004, ratusan artikel yang dibuat oleh Burhanuddin Muhtadi termuat dalam berbagai media massa, baik di tingkat lokal maupun nasional. Artikel yang dibuatnya tersebut terdiri dari dua bahasa, yakni bahasa Indonesia dan bahasa Inggris. Beragam artikel yang ia tulis di antaranya berjudul Pasifisme Demokrasi, Mengukur Viabilitas Politik Aliran, Menyoal Hegemoni Bahasa Agama, Pembebasan Kaum Tertindas, Dilema Kampanye Dialogis, Reward dan Punishment dalam Pemilu, Dunia yang Terbelah, Formasi Inteligensia Muslim Indonesia, dan Lahirnya Partai Miniatur Indonesia.
Burhanuddin Muhtadi pernah mengambil gelar Master Kedua di ANU (Australian National University), Canberra, Australia, dengan mengambil konsentrasi di bidang Political Science (Research) setelah sebelumnya ia berhasil mengambil gelar Master Pertamanya di universitas yang sama. Untuk gelar Master yang pertama, ia mengambil di Fakultas Asian Studies atau lebih dikenal dengan MAPS.
Setelah kembali ke Tanah Air, Burhanuddin mencoba peruntungan sebagai konsultan politik dan bergabung dengan sebuah lembaga yang didirikan Bima Arya bernama Charta Politika. Dia juga mengajar di Pascasarjana Universitas Paramadina. Namun, setelah tiga bulan, Burhanuddin mengundurkan diri dari Charta Politika karena merasa tidak cocok menjadi konsultan politik. Burhanuddin kemudian diajak Saiful Mujani bergabung dengan Lembaga Survei Indonesia (LSI) sebagai Lihat Daftar Direktur Direktur Bidang Public Affair.
Selain menulis berbagai artikel, Burhanuddin Muhtadi juga menulis buku yang berjudul "Dilema PKS Suara dan Syariah". Buku tersebut mendapat apresiasi dari berbagai pihak, salah satunya adalah Andi Akmal Pasluddin yang menjabat sebagai Ketua DPW (Dewan Pimpinan Wilayah) PKS (Partai Keadilan Sejahtera). Andi Akmal mengeluarkan apresiasinya dalam acara bedah buku "Dilema PKS Suara dan Syariah" yang diadakan di CRC (Celebes Research Centre), Makassar pada tanggal 17 April 2012.
Karier.
Organisasi & Pekerjaan:

</doc>
<doc id="1642792" url="?curid=1642792" title="Daftar Gubernur Sulawesi">
Daftar Gubernur Sulawesi

Gubernur Sulawesi merupakan bekas jabatan politik di Indonesia. Awalnya Pulau Sulawesi dijadikan sebuah provinsi sebagai Provinsi Soelawesi yang kemudian bermekaran menjadi beberapa provinsi. Pada saat kemerdekaan Indonesia, Sulawesi berstatus sebagai provinsi dengan bentuk pemerintahan otonom di bawah pimpinan seorang Gubernur. Provinsi Sulawesi ketika itu beribukota di Makassar, dengan Gubernur DR.G.S.S.J. Ratulangi. Bentuk sistem pemerintahan provinsi ini merupakan perintis bagi perkembangan selanjutnya, hingga dapat melampaui masa-masa di saat Sulawesi berada dalam Negara Indonesia Timur (NIT) dan kemudian NIT menjadi negara bagian dari negara federasi Republik Indonesia Serikat (RIS). Saat RIS dibubarkan dan kembali kepada Negara Kesatuan Republik Indonesia, Sulawesi statusnya dipertegas kembali menjadi provinsi. Status Provinsi Sulawesi ini kemudian terus berlanjut sampai pada tahun 1960.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1642794" url="?curid=1642794" title="Bahrullah Akbar">
Bahrullah Akbar

Dr. Bahrullah Akbar, MBA adalah anggota VII Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia (BPK-RI) sejak tahun 2011. Selain itu Ia juga menjabat sebagai Lektor Kepala IPDN Kementrian Dalam Negeri selama tiga tahun terakhir.
Bahrullah Akbar berhasil menjelesaikan gelar Doktor Ilmu Pemerintahan di Universitas Padjadjaran Bandung pada tahun 2013. Sebelumnya pada tahun 2000 Ia juga mengenyam pendidikan di Universitas Of Leicester, Post Graduate in. Public Sector Management, England.
Gelar Sarjana Ekonomi Akuntasi Ia dapatkan dari STIE DR.Muchtar Thalib pada tahun 2010.
Berbagai macam Diklat sudah diikutinya sejak tahun 1985 hingga 2010. Tak jarang Bahrullah Akbar juga melakukan kunjungan ceramah ke luar negeri. Sebut saja pada tahun 2014, Ia menjadi pembicara “Performance Measurement and Banking Management” di University of Leicester, Inggris.
Tak kurang dari 30 tulisan yang sudah Ia keluarkan, mulai dari makalah hingga buku. Selain itu, 9 penghargaan sudah Bahrullah Akbar terima sejak tahun 1983 hingga 2014.
Di luar kegiatan di pemerintahan, Bahrullah Akbar juga menjadi pengelola blog www.keuangannegara.com.

</doc>
<doc id="1642799" url="?curid=1642799" title="Konferensi Tingkat Tinggi Sankt-Peterburg G-20 2013">
Konferensi Tingkat Tinggi Sankt-Peterburg G-20 2013

Konrefensi Tingkat Tinggi Rusia G-20 2013 adalah pertemuan kedelapan para kepala negara G-20. Acara tersebut diadakan di Istana Konstantin di Saint Petersburg, Russia, 5–6 September 2013.
Pertemuan ini adalah kali keduanya Perdana Menteri Australia tak hadir, Kevin Rudd diwakili oleh Menteri Luar Negeri Bob Carr
Suriah.
Konrefensi Tingkat Tinggi tersebut didominasi oleh pertanyaan-pertanyaan mengenai perang sipil Suriah dan berbagai potensi reaksi internasional-nya serangan kimia Ghouta.
Pertemuan kebijakan keuangan.
Russia, pada tahun ini menjadi tuan rumah pertemuan para gubernur bank sentral dan para menteri keuangan G-20 di Moskow pada 15 dan 16 Februari 2013.
Pertemuan lainnya dengan partisipan yang sama diadakan di Moskow pada 18 dan 19 April 2013.

</doc>
<doc id="1642803" url="?curid=1642803" title="Bathylychnops exilis">
Bathylychnops exilis

Bathylychnops exilis adalah spesies dari famili Opisthoproctidae yang dapat ditemui di Samudra Pasifik utara dan Samudra Atlantik timur di dekat Kepulauan Azores. Ikan ini hidup di kedalaman . Panjang spesies ini dapat mencapai .
Spesies ini dikenal karena memiliki mata lain yang tumbuh dari matanya, yang memiliki lensa dan retina yang baik, sehingga spesies ini kadang dijuluki ikan "bermata empat". Mata ini mungkin berfungsi untuk mendeteksi ancaman dari bawah, karena mata tersebut mengarah ke bawah.

</doc>
<doc id="1642806" url="?curid=1642806" title="Xiaolin Showdown">
Xiaolin Showdown

Xiaolin Showdown adalah sebuah serial televisi animasi Amerika yang disiarkan di Kids WB dan dibuat oleh Christy Hui. Diset dalam sebuah dunia di mana pertarungan seni bela diri dan sihir ketimuran ada di mana-mana, serial tersebut menceritakan tentang empat ksatria muda dalam pelatihan untuk menghadapi pasukan jahat. Mereka dilindungi oleh Shen Gong Wu (artefak kuno yang memiliki kekuatan sihir yang besar)

</doc>
<doc id="1642807" url="?curid=1642807" title="Percintaan di Sungai Mekong">
Percintaan di Sungai Mekong

Percintaan di Sungai Mekong (juga dikenal sebagai "Honor Redeemed" atau "Love Redeemed" di Hong Kong; Tiongkok: 湄江情浪) adalah sebuah film musikal percintaan 2 jam yang diluncurkan pada 1933 yang dibuat oleh sekelompok Tionghoa perantauan di Bangkok yang membentuk Siam United Film Studio, Thailand, disutradarai oleh sutradara Hollywood AS dengan sistem suara film bersuara dari Perusahaan Elektrik Barat dalam dialek Kanton. Film tersebut tayang perdana di bioskop-bioskop Thailand pada 10 Oktober 1933, di bioskop-bioskop Hong Kong pada 17 Desember 1933, dan di bioskop-bioskop Singapura pada 8 Desember 1934.

</doc>
<doc id="1642808" url="?curid=1642808" title="Real">
Real

Real merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2010. Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Jebraw (vokal), Emil (gitar), Tius (drum) dan Ello (gitar). Genre musik ini adalah pop, rock. Ello juga memiliki peran sebagai produser di grup musik ini.
Lagu pertama yang mereka rilis pada tahun 2013 berjudul "Jam 6 Pagi", dan diikuti "single" kedua dengan lagu berjudul "Digosok Makin Sip" pada 2014.
Sang vokalis, Jebraw, sebelumnya lebih terkenal sebagai pembawa acara "travel show" Jalan-Jalan Men!. Sementara Ello lebih dahulu populer di dunia musik tanah air sebagai penyanyi solo.

</doc>
<doc id="1642809" url="?curid=1642809" title="Venilia Agik">
Venilia Agik

Venilia Agik () merupakan seorang pembawa acara Indonesia. Dia kerap membawakan acara olahraga "MotoGP" di Trans7.
Ia juga seorang presenter acara "Kompas Sport" di Kompas TV. ia juga menekuni bela diri "capoeira" untuk menghadapi para lelaki yang iseng.

</doc>
