<doc id="1587800" url="?curid=1587800" title="Sarbupri">
Sarbupri

Sarbupri singkatan dari Sarekat Buruh Perkebunan Republik Indonesia, adalah sebuah serikat para buruh perkebunan perkebunan di Indonesia. Pada akhir 1950-an, menjadi serikat buruh terbesar di negara ini. Sarbupri berafiliasi ke pusat serikat buruh SOBSI, yang terkait dengan Partai Komunis Indonesia.
Revolusi Nasional Indonesia.
Sarbupri didirikan pada bulan Februari 1947. Sarbupri awalnya bekerja hanya di daerah Republik yang dikuasai. Kegiatannya saat ini tidak begitu banyak dalam pengorganisasian serikat di perkebunan, sebagai organisasi lebih terlibat dalam membangun milisi pekerja untuk melawan pasukan Belanda. Sebagian besar pengorganisasian pekerja di perkebunan ini cenderung terbatas pada mempersiapkan para pekerja untuk taktik bumi hangus dalam kasus kemajuan Belanda.
Ketua Sarbupri Maruto Darusman tewas di tengah-tengah tahun 1948 ketika Peristiwa Madiun.
Pemogokan 1950 & 1953.
Pada awal 1950-an Sarbupri adalah serikat pekerja buruh perkebunan satu-satunya yang memiliki kepentingan nasional di negara ini. Sebuah serangan besar-besaran ini diselenggarakan oleh Sarbupri pada Agustus-September 1950, membuat sebagian besar perkebunan swasta berhenti. Sebagai akibat dari aksi mogok tersebut, pemerintah melakukan intervensi dan melembagakan upah minimum untuk buruh perkebunan (jauh lebih tinggi dari upah rata-rata sebelumnya). Pemogokan merupakan kemenangan besar pertama dari SOBSI. Sebuah serangan besar kedua diselenggarakan pada September 1953, memaksa pemerintah untuk menerapkan kenaikan upah 30% untuk pekerja perkebunan. 
Sarbupri berkampanye secara aktif terhadap penggunaan tenaga kerja sementara di perkebunan. Pada saat serikat menyerukan peningkatan kontrol pemerintah untuk mencegah penggunaan tenaga kerja sementara, ketika Sarbupri menyerukan penghapusan total sistem kerja sementara.
Organisasi.
Pada tahun 1952 Sarbupri mengklaim keanggotaan sekitar 700.000, meskipun jumlahnya mungkin meningkat. Sekitar tahun 1956, keanggotaan diperkirakan sekitar 370-390,000. Sarbupri menerbitkan jurnal "Warta Sarbupri".
Suparna Sastradiredja adalah sekretaris jenderal sepanjang sejarah serikat.
Pada tahun 1957, Sarbupri membentuk tubuh koordinasi bersama bersama dengan tujuh pekerja perkebunan serikat lainnya.
Represi dan setelahnya.
Jumlah pasti anggota Sarbupri yang jatuh menjadi korban penganiayaan setelah kudeta 1965 tidak diketahui. Namun, terutamanya, sangat sedikit mantan pemimpin Sarbupri cabang lokal atau perwakilan estate yang masih hidup pada awal 1980-an. Suparna Sastradiredja selamat dengan berada di China pada saat kudeta.
Dalam beberapa kasus, anak-anak dari pemimpin Sarbupri dipaksa untuk mengamati eksekusi nenek moyang mereka. Untuk selamat dari represi, keanggotaan mereka di Sarbupri terus menjadi stigma sosial selama bertahun-tahun yang akan datang. Pada masa Orde Baru, mantan anggota Sarbupri sering diblokir dan dipecat dari pekerjaan di perkebunan (meskipun langkah tersebut sulit untuk diterapkan di perkebunan di mana sekitar 90% dari staf dulunya milik Sarbupri). Sampai akhir 1976, PHK massal dari mantan anggota Sarbupri terjadi di Sumatera.[11] Dalam bangun dari penumpasan Sarbupri, penggunaan tenaga kerja sementara meningkat tajam tindakan dimotivasi oleh masa lalu komunis dari individu-individu. Selama masa penumpasan Sarbupri, penggunaan tenaga kerja sementara meningkat tajam.

</doc>
<doc id="1587804" url="?curid=1587804" title="Fuad Masum">
Fuad Masum

Muhammad Fuad Masum ( "Muḥammad Fūād Ma‘ṣūm", lahir 1938) adalah Presiden Irak saat ini dan juga presiden ke-7. Ia adalah seorang politikus veteran Kurdi dan terpilih sebagai presiden melalui pemilu parlemen 2014. Masum adalah presiden non-Arab kedua setelah Jalal Talabani.
Kehidupan Awal.
Fuah Masum lahir di kota Koya. Keluarganya berasal dari desa Khabanen yang merupakan bagian dari Hawraman. Ia menempuh studi di berbagai sekolah agama di Kurdistan hingga usia 18 tahun dan melanjutkan pendidikannya di bangku kuliah di bidang hukum dan syariah di Universitas Baghdad. Pada 1958, Masum memilih Kairo untuk menyelesaikan pendidikan tingginya di Universitas Al-Azhar dan meraih PhD mengenai filosofi Islam dari Al-Azhar pada 1975.

</doc>
<doc id="1587805" url="?curid=1587805" title="Garage Kids">
Garage Kids

Garage Kids adalah sebuah animasi percontohan yang diproduksi oleh Antefilms di Prancis. Film ini adalah konsep asli dari serial Code Lyoko. 
Film ini menceritakan tentang kehidupan empat siswa sekolah asrama Perancis yang telah menemukan rahasia Xanadu, sebuah dunia virtual yang dibuat oleh penelitian kelompok yang dipimpin oleh Profesor. Profesor terjun ke dalam kegilaan, dan gangguan yang dihasilkan dalam Xanadu mengancam dunia nyata. Garage Kids menampilkan animasi baik dua dimensi maupun tiga dimensi. 

</doc>
<doc id="1587806" url="?curid=1587806" title="Masjid Shah">
Masjid Shah

Masjid Shah dikenal pula sebagai masjid Imam (setelah revolusi Islami tahun 1979 di Iran) dan Masjid Jameh Abbasi yang merupakan sebuah masjid di Isfahan, Iran, berlokasi di sisi selatan Taman Naghsh-i Jahan. Masjid ini dibangun pada periode Safavi, dibawah perintah Shah Abbas dari Persia. 
Masjid ini merupakan contoh sempurna dari arsitektur Islami Iran, dan dipandang sebagai mahakarya Arsitektur Persia. Masjid Shah merupakan mahakarya abadi dari arsitektur di Iran. Masjid ini terdaftar, bersama dengan Taman Naghsh-i Jahan, sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Pembangunannya dimulai pada tahun 1611, keindahan masjid ini terutama dikarenakan oleh ubin mozaik dengan tujuh warna dan tulisan-tulisan kaligrafinya.
Masjid ini merupakan salah satu warisan yang ditampilkan dalam "Around the World in 80 Treasures" ditampilkan oleh sejarawan arsitektur Dan Cruickshank.
Masjid ini juga digambarkan pada bagian belakang uang kertas Iran sebesar 20,000 rial.
Sejarah.
Pada tahun 1598, ketika Shah Abbas memutuskan untuk memindahkan ibukota kerajaan Persia dalam masa pemerintahannya dari barat laut kota Qazvin ke pusat kota di Isfahan, ia memulai sesuatu yang akan menjadi upaya terbesar dalam sejarah Persia; pembuatan ulang atas kota kuno. Dengan memilih pusat kota di Isfahan, yang menjadi subur karena Sungai Zāyandeh (""sungai pemberi-kehidupan""), terbentang layaknya mata air di dataran tandus yang luas, ia memastikan ibukota terlindungi bila terjadi serangan baik dari Ottoman dan Uzbek, dan pada waktu yang bersamaan mendapatkan tambahan kuasa atas Teluk Persia, yang belakangan menjadi wilayah perdagangan penting untuk Belanda dan Britania Perusahaan-perusahaan India Timur.
Kepala arsitek untuk tugas kolosal akan perencanaan tempat pemukiman adalah Shaykh Bahai (Baha' ad-Din al-`Amili), yang memusatkan program pada dua tugas utama dari rencana utama Shah Abbas: jalan Chahar Bagh, diapit dikedua sisi oleh institusi-institusi terkemuka, seperti pemukiman semua pejabat-pejabat asing, dan Taman Naqsh-e Jahan (""Panutan Dunia""). Sebelum Shah menjadi penguasa, struktur kekuatan Persia mengalami desentralisasi, yang mana institusi berbeda berupaya mendapatkan kekuasaan, termasuk didalamnya militer (Qizilbash) dan gubernur-gubernur dari berbagai provinsi ; guna membentuk kerajaan. Shah Abbas ingin merombak struktur politik yang demikian, dan pembuatan ulang Isfahan, sebagai ibukota Agung Persia, merupakan langkah penting dalam pemusatan kekuatan. Dengan demikian, Shah Abbas akan mengumpulkan tiga komponen kekuatan utama di Persia dalam wilayah kekuasaannya; kekuatan agamawi, disimbolkan oleh Masjid Shah, kekuatan perdagangan, disimbolkan dengan Pasar Kerajaan, dan tentunya, kekuasaan akan Shah sendiri, bertempat tinggal di Istana Ali Qapu.
Inti paling berharga dari proyek ini adalah Masjid Shah, yang akan menggantikan Masjid Jameh yang lebih tua dalam memimpin sholat Jumat. Guna mencapai hal tersebut, Masjid Shah dibangun bukan hanya atas dasar keagungan, memiliki kubah paling besar di kota, tetapi Shaykh Bahai juga berencana mendirikan dua sekolah agama dan masjid musim dingin yang berada pada masing-masing sisinya.
Oleh karena harapan Shah untuk menyelesaikan pembangunan gedung dalam masa hidupnya, jalan pintas diraih dalam pembangunannya; sebagai contoh, Shah tidak mengindahkan peringatan dari salah satu arsitek Abu'l Qāsim mengenai bahaya kelemahan dari pondasi masjid, dan ia tetap pada proses pembangunannya. Alasan arsitek tersebut pun terbukti, karena pada tahun 1662, bangunan tersebut mengalami banyak perbaikan. Dan juga, rakyat Persia menciptakan gaya baru akan ubin mozaik (Tujuh-warna) yang lebih murah dan lebih cepat, hal ini tentunya mempercepat proses pembangunan. Pekerjaan ini diselesaikan dengan sangat baik oleh sekelompok pengrajin terbaik di negara itu, dan seluruh pekerjaan dipantau oleh kaligrafer Ulung, Reza Abbasi. Pada akhirnya, sentuhan terakhir dilakukan menjelang akhir tahun 1629, beberapa bulan setelah kematian Shah.
Juga, banyak sejarawan bertanya-tanya mengenai orientasi janggal Taman Kerajaan (Maidān). Tidak seperti kebanyakan gedung-gedung penting, taman ini tidak berada dalam posisi menghadap Mekah, makan ketika memasuki gerbang-masuk masjid, seseorang harus, hampir tanpa disadari, berputar kearah kanan, hal ini memungkinkan supaya ruangan utama menghadap Mekah. Donald Wilber memberikan penjelasan yang paling masuk akal akan hal ini; tujuan dari Shaykh Bahai supaya masjid dapat terlihat dari sisi manapun oleh mereka yang berada di maydān. Bila titik poros maydān bertepatan dengan titik poros Mekah, maka pandangan akan kubah masjid akan terhalangi oleh tugu gerbang-masuk yang berada di depannya. Dengan membuat sudut sedemikian, kedua bagian dari gedung, gerbang-masuk dan kubah, berada dalam posisi pandang sempurna yang dapat dinikmati semua orang yang berada di taman.
Arsitektur dan desain.
Desain – gaya empat-iwan.
Bangsa Safawi berpendapat bahwa Masjid Shah sebagai sebuah aliran dimana mereka dapat mengutarakan pendapat mereka akan beragam teknik arsitetur mereka. Bentuk empat-iwan, yang dirangkum oleh dinasi Seljuk, diwariskan oleh bangsa Safawiyah, dengan tegas menetapkan beranda halaman masjid tersebut, dengan lajur masuk bertugu pada setiap sisi, sama pentingnya dengan bangunan itu sendiri. Pada masa pemerintahan Seljuk, sebagaimana mistis Islami mulai bangkit dan masyarakat Persia sedang mencari desain arsitektural yang menekankan identitas Iran, sususan empat-iwan mendapat tempat tersendiri. Masyarakat Persia telah memiliki legenda arsitektur yang kaya, dan bentuk istimewa iwan sesungguhnya diambil pada masa terdahulu, desain istana Sassanid, yakni Istana Ardashir. Dengan demikian, arsitektur Islami menjadi saksi tampilnya sebuah jenis baru yang berbeda dari desain gaya-hipo terdahulu, masjid-masjid Arab, seperti Masjid Umayyad. Bentuk empat-iwan secara khusu mengambil bentuk persegi, halaman yang berada di tengah dengan ruang masuk dari masing-masing sisi, memberikan kesan akan "pintu gerbang" dunia spiritual.
Berada di pelataran publik, atau Maidan, gerbang-iwan (pintu masuk) menuju masjid mengambil bentuk setengah-lingkaran, membentuk setengah-bulan dan berukuran tinggi 27 meter, bingkai melengkung dipenuhi hiasan berwarna pirus dan dihiasi karya stalaktit dari ubin yang mewah, penggambaran jelas dari arsitektur Islami Persia. Pada masing-masing sisi berdiri dua menara, dengan tinggi 42 meter, yang pada puncaknya terdapat balkoni kayu terukir dengan stalaktit hingga ke arah bawah. Kaligrafer Ahli dari Kerajaan, Reza Abbasi, mengukir tanggal mulai pembangunan, dan disampingnya berisikan ayat-ayat yang memuja Muhammad dan Ali. Pada bagian tengah, didepan pintu masuk, terdapat kolam kecil dan tempat peristirahatan kuda, dan dibagian dalam para umat mendapatkan wadah besar dari marmer yang tertumpu, berisikan air tawar atau limun. Waddah ini masih ada sebagaimana pada waktu empat ratus tahun lalu, tetapi sudah tidak lagi berfungsi sebagai penyegar kepada para umat yang datang sholat Jumat.
Ketika melalui gerbang masuk, kita menjumpai halaman utama, pada bagian tengahnya terdapat kolam besar. Dua gerbang masuk (iwan) pada setiap sisinya memberikan pemandangan menuju gerbang utama yang berada di ujung, satu-satunya dengan menara, dan dibelakangnya terdapat kubah agun, dengan hiasan yang warna-warni. 
Fitur utama dari masjid adalah menara, dan Masjid Shah memiliki empat menara. Akan tetapi, masjid-masjid di Persia, menara-menara tinggi dipandang kurang tepat untuk digunakan mengumandangkan adzan, dan mereka akan menambahkan edikula, dikenal dalam bahasa Persia sebagai "goldast" (buket) untuk kepentingan khusus, dan untuk Masjid Shah berada di puncak iwan bagian barat.
Bangunan Religi.
Pada bagian dalam, kelengkapan akustik dan pantulan pada bagian tengah dibawah kubah merupakan pusat perhatian banyak pengunjung, karena kecerdasan arsitek, ketika menciptakan kubah, memungkinkan Imam untuk berbicara dengan suara lembut tetapi tetap dapat terdengar jelas oleh semua orang yang berada dalam masjid.
Mihrab, sebuah lembaran marmer dengan tinggi sepuluh kaki dan lebar tiga kaki pada dinding barat-daya, menunjukkan arah Mekah. Pada bagian atasnya, pengikut Shah menempatkan lemari bertatahkan emas. Lemari tersebut menampung dua relik: sebuah Quran, yang menurut sejarah merupakan salinan oleh Imam Reza, dan jubah dengan noda darah milik Imam Hussain. Walau tidak pernah dipamerkan, jubah tersebut dikatakan memiliki kekuatan magis; mengangkat ujung tombak pada medan peperangan, kepercayaannya bahwa jubah tersebut dapat mengusir musuh.
Dari halaman utama, iwan yang menunjuk ke arah timur memiliki sebuah sekolah agama, atau disebut madrasa. Iwan ini juga menyimpan naskah yang dituliskan oleh kaligrafer Muhammad Riza Imami yang menyembah Empat Belas Orang Suci (antara lain, Muhammad, Fatimah, dan Dua Belas Imam). Iwan pada sisi barat menuju ke madrasa yang lain dan sebuah masjid musim dingin. Pada areanya sendiri, sebuah halaman terpisah, kita dapat menemukan Jam matahari yang dibuat oleh Shaykh Bahai.
Kubah.
Sebagaimana dengan iwan-iwan, pengenalan kubah kedalam desain arsitektural Islami dimulai oleh bangsa Persia. Struktur gedung tertua yang dimaksud adalah Masjid Agung Zavareh, sekitar tahun 1135. Bangsa Persia telah membangun kubah yang demikian beberapa abad sebelumnya, dan contoh-contoh awal dari kubah dengan ukuran terbesar di dunia terdapat di Iran, contohnya adalah Kastil Perawan. Maka, para Muslim Safawiyah mencontoh pengetahuan pra-Islamic dalam pembangunan kubah, contoh penggunaan untuk membentuk transisi dari bangunan bersisi delapan, menjadi kubah melingkar. Untuk menutupi wilayah transisi tersebut, bangsa Persia membentuk jaringan stalaktit yang menarik. Oleh karenanya merupakan awal perkenalan dengan fitur tersebut kepada masjid-masjid Persia.
Kebangkitan Persia dalam pembangunan kubah diawali oleh Dinasti Safawiyah. Fitur nyata dari kubah Persia, yang memisahkan semuanya dari kubah-kubah yang dibentuk pada peradaban Kristen atau Ottoman dan Kerajaan Mughal, ubin-ubin warna-warni yang menutupi bagian "luar" kubah mereka sebagaimana mereka melakukannya pada bagian dalam. Kubah-kubah demikian kemudian bertambah banyak di Isfahan, dan wilayah sekitarnya, bentuk berwarna-biru nantinya akan mendominasi garis langit di kota. Memantulkan cahaya matahari, kubah-kubah ini tampak seperti permata pirus dan tampak bahkan dari kejauhan oleh pengelana yang menyelusuri Jalur Sutra melalui Persia. Dengan mencapai ketinggian 53 meter, kubah Masjid Shah kemudian menjadi yang tertinggi ketika selesai pada tahun 1629. Bangunan tersebut dibangun dengan kubah berlapis ganda dengan ketebalan 14 meter antara kedua lapisnya, dan berada pada ruangan kubah bersegi-delapan.
Kesenian.
Masjid Shah merupakan sebuah struktur agung, yang menggunakan 18 juta batu-bata dan 475,000 ubin, Shah mengeluarkan biaya sebesar 60,000 toman untuk membangunnya. Bangunan ini juga menggunakan ubin mozaik dengan gaya "haft rangi" (tujuh-warna). Pada masjid-masjid Iran terdahulu, ubin-ubin yang digunakan adalah mozaik fayans, dengan proses lambat dan mahal dimana ubin-ubin satu-warna dipotong kecil-kecil dan digabungkan untuk menciptakan desain yang rumit. Pada metode "haft rangi", seniman menggabungkan semua warna, kemudian membakar ubin tersebut. Lebih murah dan lebih cepat, prosedur baru yang memungkinkan penggunaan kombinasi warna yang lebih luas, menciptakan pola yang lebih kaya, menarik dipandang mata. Menurut Jean Chardin, kelembaban udara Persia yang rendah membuat warna-warna menjadi lebih hidup dan lebih kontras dengan beragam pola, jauh lebih menarik dibanding dengan apa yang dapat dicapai di Eropa, dimana ubin-ubin berwarna menjadi tampak kusam dan tidak begitu menarik. Akan tetapi, sebagian besar penulis kontemporer dan modern melihat hasil karya ubin-ubin di Masjid Shah sebagai keunggulan baik dari segi kualitas dan keindahan dibandingkan karya yang digunakan untuk melapisi Masjid Lotfallah, yang kemudian seringkali menjadi rujukan oleh sejarawan Persia, seperti Iskandar Munshi, sebagai "masjid dengan kesucian dan keindahan yang agung".
Para arsitek juga banyak menggunakan marmer, yang mereka kumpulkan dari tambang kaca didekat Ardestan. Seluruh gedung, mulai dari batas masuk hingga ke bangunan utama, dua meter bagian bawah dinding ditutupi dengan marmer berwarna krem, yang secara indah dipahat pada setiap sisinya disetiap sisi pintu masuk dan juga diukur dengan naskah-naskah. Diatas bagian ini dimulai dengan ubin-ubin mozaik yang menutupi sisa bangunan.
Gerbang masuk masjid menampilkan dekorasi ubin yang terbaik dari bangunan itu sendiri. Seluruhnya dibentuk dari ubin mozaik dengan tujuh warna (biru tua "Persia", biru muda "Turki", putih, hitam, kuning, hijau dan biskit). Sebuah prasasti besar bertuliskan naskah-naskah religi dari naskah thuluth berwarna putih pada bagian bawah iwan yang berwarna biru tua. Ubin-ubin yang digunakan di Masjid Shah kebanyakan berwarna biru, kecuali yang melapisi ruangan aula, yang kemudian dikembalikan kewarna yang lebih sejuk, kuning-kehijauan.
Menghadap ke utara, gerbang masjid menuju Maidan biasa berada dibawah bayang-bayang tetapi sejak dilapisi dengan ubin mozaik yang bersinar; wilayah ini berkilau dengan didominasi oleh warna biru muda dengan kepekatan yang luar biasa. 
Facing northwards, the mosque’s portal to the Maidan is usually under shadow but since it has been coated with radiant tile mosaics it glitters with a predominantly blue light of extraordinary intensity. Ornamen bangunan ini sama sekali tradisional, seraya mencerminkan motif klasik Irani yang melambangkan keberkahan dan efektivitas. Dengan area yang simetris dan iwan-iwan yang seimbang, kita terpukau oleh kerumitan Arabes dalam balutan kuning keemasan dan biru tua, yang memberkahi pengunjung dengan perasaan tentram.
Arsitek.
Arsitek pembangunan masjid ini (seperti yang dilaporkan) bernama ″Ostad Ali Akbar Esfahani″.
Ukuran-ukuran.
The port of the mosque measures high, crowned with two minarets tall.
The Mosque is surrounded with four iwans and arcades. All the walls are ornamented with seven-color mosaic tile. The most magnificent iwan of the mosque is the one facing the Qibla measuring high. Behind this iwan is a space which is roofed with the largest dome in the city at height. The dome is double layered. The whole of the construction measures , with the central courtyard measuring .

</doc>
<doc id="1587808" url="?curid=1587808" title="Gubernur Jenderal Jamaika">
Gubernur Jenderal Jamaika

Seorang Gubernur Jenderal Jamaika mewakili penguasa monarki dan kepala negara Jamaika, yang memegang jabatan Raja atau Ratu Jamaika. Sejak 1952, Elizabeth II bertindak sebagai Ratu Jamaika.
Ratu, dengan mengikuti arahan perdana menteri, menunjuk seorang Gubernur Jenderal sebagai wakilnya di Jamaika. Ratu dan Gubernur Jenderal memegang kekuasaan yang cukup luas, akan tetapi tidak menggunakannya selain pada kondisi darurat dan keadaan khusus lainnya.
Gubernur Jenderal mewakili penguasa monarki dalam acara-acara seremonial, seperti pembukaan parlemen, pemberian tanda jasa, dan parade militer. Sesuai dengan konstitusi, Gubernur Jenderal memiliki kewenangan untuk bertindak dalam beberapa hal, seperti penunjukan pegawai sipil dan pembubaran parlemen. Sekalipun demikian, jarang sekali seorang Gubernur Jenderal bertindak sendiri tanpa arahan kabinet. 

</doc>
<doc id="1587810" url="?curid=1587810" title="Lorin Maazel">
Lorin Maazel

Lorin Varencove Maazel () adalah seorang konduktor, pemain biola dan komposer Amerika Serikat. Membuat debut menjadi konduktor pada umur 8 tahun. Dia memulai kariernya sejak tahun 1953, meraih reputasi di balai konser di Eropa pada tahun 60-an. Namun sebagai perbandingan, kariernya di Amerika Serikat sendiri berjalan dengan lambat. Ia ditunjuk sebagai direktur musik dari Cleveland Orchestra, Orchestre National de France, Pittsburgh Symphony Orchestra, Bavarian Radio Symphony Orchestra, dan New York Philharmonic (NYP), Maazel terkenal dengan teknik batonnya dan memiliki memori fotografis yang baik.
Awal kehidupan.
Maazel dilahirkan dari orang tua imigran Yahudi asal Rusia di Neuilly-sur-Seine, Perancis, dan dibawa ke Amerikas Serikat di kawasan Pittsburgh, Oakland. Ayahnya Lincoln Maazel (1903–2009) adalah seorang penyanyi, guru vokal dan piano serta seorang aktor (pernah berperan dalam film George A. Romero tahun 1977 berjudul "Martin"); dan ibunya, Marion "Marie" Shulman Maazel (1894–1992), mendirikan Pittsburgh Youth Symphony Orchestra. Kakeknya Isaac adalah seorang pemain biola di Metropolitan Opera Orchestra selama 20 tahun. Kedua orang tuanya memberikan materi bagi koleksi sejarah oral milik Universitas Pittsburgh, Lincoln pada tahun 1994, dan Marie pada 1974. Yang bisa diperdengarkan online.
Maazel mengambil pelajaran menjadi konduktor pada umur 7 tahun kepada Vladimir Bakaleinikov dan membuat debutnya pada umur delapan tahun. Pada umur 11 tahun dia menjadi konduktor tamu NBC Symphony Orchestra yang disiarkan radio. Pada umur 12 tahun dia telah berpergian ke sejumlah negara Amerika untuk menjadi konduktor beberapa pagelaran orkestra utama. Maazel membuat debutnya menjadi pemain biola pada umur limabelas tahun. Dia bersekolah di sekolah dasar [Fanny Edel Falk Laboratory School]] di Universitas Pittsburgh kemudian masa remajanya di Peabody High School dan menjadi mahasiswa Universitas Pittsburgh.

</doc>
<doc id="1587813" url="?curid=1587813" title="Zaman Es Kecil">
Zaman Es Kecil

Zaman Es Kecil adalah periode pendinginan yang berlangsung setelah Periode Hangat Abad Pertengahan. Meskipun masa ini bukan merupakan zaman es yang sesungguhnya, istilah ini diperkenalkan ke dalam ranah ilmiah oleh François E. Matthes pada tahun 1939. Walaupun belum ada konsensus mengenai kapan Zaman Es Kecil dimulai, para ahli memperkirakan periode ini berlangsung dari abad ke-16 hingga abad ke-19, atau berdasarkan alternatif lain dari tahun 1350 hingga 1850, meskipun klimatolog dan sejarawan yang mempelajari catatan-catatan lokal tidak lagi diharapkan untuk menyepakati tanggal permulaan atau akhir periode ini karena bergantung pada kondisi lokal. NASA mendefinisikan Zaman Es Kecil sebagai periode antara tahun 1550 hingga 1850 dan mencatat paling tidak tiga interval dingin: satu sekitar tahun 1650, yang lain sekitar tahun 1770, dan yang terakhir pada tahun 1850, masing-masing terpisah oleh interval pemanasan kecil.
Beberapa teori telah diajukan untuk menjelaskan penyebab masa ini: variasi matahari, meningkatnya aktivitas gunung berapi, perubahan sirkulasi samudra, variabilitas iklim global, atau berkurangnya populasi manusia.
Kemungkinan penyebab.
Aktivitas matahari.
Pada tahun 1645-1715, pada pertengahan Zaman Es Kecil, berlangsung periode ketika aktivitas matahari rendah (yang disebut Maunder Minimum). Keterkaitan antara aktivitas bintik matahari yang rendah dengan pendinginan suhu masih belum ditetapkan, namun berlangsungnya Maunder Minimum bersamaan dengan puncak Zaman Es Kecil mungkin menunjukkan korelasi. Spörer Minimum juga telah teridentifikasi bersamaan dengan periode pendinginan yang signifikan menjelang dimulainya Zaman Es Kecil. Indikator-indikator aktivitas matahari rendah pada periode tersebut adalah jumlah isotop karbon-14 dan berillium-10.
Aktivitas gunung berapi.
Selama Zaman Es Kecil, dunia juga mengalami peningkatan aktivitas gunung berapi. Ketika gunung berapi meletus, abunya mencapai atmosfer dan dapat menyebar hingga menyelimuti Bumi. Abu ini menghalangi masuknya sinar matahari, sehingga mengakibatkan pendiginan yang dapat berlangsung dua tahun setelah letusan.
Perubahan sirkulasi samudra.
Kemungkinan lain adalah berhentinya atau melambatnya sirkulasi Thermohaline. Aliran Teluk mungkin terganggu oleh masuknya air tawar dalam jumlah besar ke Samudra Atlantik utara, yang mungkin disebabkan oleh periode pemanasan sebelum Zaman Es Kecil. Saat ini terdapat kekhawatiran bahwa hal serupa dapat terjadi akibat pemanasan global..

</doc>
<doc id="1587814" url="?curid=1587814" title="Application-specific integrated circuit">
Application-specific integrated circuit

Aplikasi-spesifik sirkuit terpadu atau Application-specific integrated circuit (ASIC) /ˈeɪsɪk/, adalah sirkuit terpadu (IC) yang disesuaikan untuk penggunaan tertentu, bukan ditujukan untuk penggunaan tujuan umum. Sebagai contoh, sebuah chip yang dirancang untuk berjalan di perekam suara digital atau efisiensi tinggi adalah ASIC. Produk standar khusus aplikasi (ASSP) adalah penengah antara Asics dan standar industri sirkuit terpadu seperti 7400 atau seri 4000.

</doc>
<doc id="1587816" url="?curid=1587816" title="Kemasan elektronik">
Kemasan elektronik

Kemasan elektronik adalah disiplin utama dalam bidang teknik elektronik, dan mencakup berbagai teknologi. Hal ini mengacu pada kotak dan fitur pelindung dibangun ke dalam produk itu sendiri, dan tidak untuk pengiriman kontainer. Ini berlaku baik untuk mengakhiri produk dan komponen. Kemasan dari sistem elektronik harus mempertimbangkan perlindungan dari kerusakan mekanis, pendinginan, frekuensi radio emisi kebisingan, perlindungan dari sengatan listrik, pemeliharaan, kenyamanan operator, dan biaya. 

</doc>
<doc id="1587817" url="?curid=1587817" title="Acura ILX">
Acura ILX

Acura ILX adalah mobil mewah entry-level untuk merek mobil mewah Honda, Acura. Mobil ini menggantikan CSX dan merupakan model baru di pasar Amerika Serikat. Seperti CSX, ILX juga memiliki hubungan dengan Honda Civic.
ILX akan menjadi sedan kompak pertama Acura semenjak Integra yang didiskontinu tahun 2001, juga menjadi mobil kompak Acura sejak RSX didiskontinu tahun 2006.

</doc>
<doc id="1587818" url="?curid=1587818" title="Manufaktur aerospace">
Manufaktur aerospace

Manufaktur aerospace adalah perusahaan atau individu yang terlibat dalam berbagai aspek merancang, membangun, pengujian, penjualan, dan memelihara pesawat, bagian-bagian pesawat, rudal, roket, dan / atau pesawat ruang angkasa. Aerospace adalah industri teknologi tinggi.
Manufaktur aerospace.
Di Uni Eropa, perusahaan kedirgantaraan seperti EADS, BAE Systems, Thales, Dassault, Saab AB, dan Finmeccanica untuk bagian besar dari upaya industri kedirgantaraan dan penelitian global, Dengan European Space Agency sebagai salah satu konsumen terbesar dari teknologi kedirgantaraan dan produk.
Di Rusia, perusahaan penerbangan besar seperti Oboronprom dan United Aircraft Building Corporation (meliputi Mikoyan, Sukhoi, Ilyushin, Tupolev, Yakovlev, dan Irkut, yang meliputi Beriev) adalah salah satu pemain global utama dalam industri ini.
Di Amerika Serikat, Departemen Pertahanan dan NASA adalah dua konsumen terbesar dari teknologi kedirgantaraan dan produk. Biro Statistik Tenaga Kerja Amerika Serikat melaporkan bahwa industri kedirgantaraan mempekerjakan 444.000 upah dan gaji pekerjaan di tahun 2004, banyak yang berada di Washington dan California, ini menandai penurunan tajam dari tahun-tahun puncak selama pemerintahan Reagan ketika jumlah tenaga kerja melebihi 1.000.000 pekerja industri kedirgantaraan. selama periode pemulihan program khusus untuk mengembalikan US saing di semua industri AS, Proyek Socrates, memberikan kontribusi terhadap pertumbuhan lapangan kerja sebagai industri dirgantara AS menangkap 72 persen dari pasar kedirgantaraan dunia. Pada tahun 1999 pangsa pasar dunia US turun menjadi 52 persen. Memimpin perusahaan seperti Boeing, United Technologies Corporation dan Lockheed Martin Corp adalah salah satu yang paling banyak dikenal produsen kedirgantaraan di dunia. 
Lokasi penting dari industri kedirgantaraan sipil di seluruh dunia termasuk Seattle, Wichita, Kansas, Dayton, Ohio dan St Louis di Amerika Serikat (Boeing), Montreal di Kanada (Bombardier), Toulouse di Perancis dan Hamburg di Jerman (Airbus, EADS), Inggris Utara-Barat dan Bristol di Inggris (BAE Systems, Airbus dan AgustaWestland), serta São José dos Campos di Brasil di mana Embraer didasarkan. Komsomolsk-on-Amur dan Irkutsk di Rusia.
Beberapa konsolidasi terjadi di industri kedirgantaraan dan pertahanan selama beberapa dekade terakhir. Antara 1988 dan 2010, lebih dari 5.452 merger & akuisisi dengan total dikenal-nilai $ 579.000.000.000 diumumkan di seluruh dunia. Transaksi terbesar termasuk penggabungan Boeing dengan McDonnell senilai $ 13400000000 pada tahun 1996, Marconi Sistem Elektronik , anak perusahaan dari General Electric Company plc, diakuisisi oleh British Aerospace untuk $ 12900000000 pada tahun 1999 Sistem BAE dan berganti nama, dan Raytheon diperoleh Hughes Aircraft untuk $ 9500000000 pada tahun 1997.

</doc>
<doc id="1587821" url="?curid=1587821" title="Ghasem Haddadifar">
Ghasem Haddadifar

Ghasem Haddadifar (; ) dia pemain sepak bola asal Iran, bermain untuk Zob Ahan di Iran Pro League. Dia pemain tim nasional Iran.
Karier klub.
Hadadifar bergabung dengan Zob Ahan sejak 2003. Dia pernah dipinjamkan ke Sanat Naft pada 2005 dan Tractor Sazi pada 2011.
Internasional.
Pada 2010, Hadadifar tampil bersama Iran pada laga persahabatan melawan Armenia. Pada 1 Juni 2014, dia masuk skuad Iran untuk Piala Dunia 2014 oleh Carlos Queiroz.

</doc>
<doc id="1587824" url="?curid=1587824" title="Injeksi langsung bensin">
Injeksi langsung bensin

Pada mesin pembakaran dalam, Injeksi langsung bensin (Gasoline Direct Injection (GDI) atau Petrol Direct Injection atau Direct Petrol Injection atau Spark Ignited Direct Injection (SIDI) atau Fuel Stratified Injection (FSI)) adalah varian injeksi bahan bakar pada mesin bensin 2-tak dan 4 tak. Bensin ditekan tinggi dan diinjeksikan melalui jalur common rail langsung ke ruang bakar di tiap silinder, kebalikan dari injeksi multi-point yang diinjeksikan di inlet manifold.
Meskipun Injeksi langsung menghasilkan lebih banyak tenaga dan efisiensi, karbon akan menumpuk pada katup intake yang dari waktu ke waktu akan mengurangi aliran udara ke silinder, sehingga akan mengurangi daya. Karena bahan bakar tidak lagi disemprotkan di katup intake, yang berisi berbagai deterjen dan menjaga masukan bersih, sejumlah kecil kotoran dari udara masuk, bahkan dengan filter udara yang mencegah sebagian besar dari kotoran masuk silinder, mengerak pada dinding masukan.

</doc>
<doc id="1587830" url="?curid=1587830" title="Penilaian Autentik">
Penilaian Autentik

Penilaian autentik adalah istilah yang diciptakan untuk menjelaskan berbagai metode penilaian alternatif yang memungkinkan siswa dapat mendemonstrasikan kemampuannya dalam menyelesaikan tugas-tugas dan menyelesaikan masalah. Sekaligus, mengekspresikan pengetahuan dan keterampilannya dengan cara mensimulasikan situasi yang dapat ditemui di dalam dunia nyata di luar lingkungan sekolah (Hymes, 1991). Dalam hal ini adalah simulasi yang dapat mengekspresikan prestasi ("performance") siswa yang ditemui di dalam praktik dunia nyata.
Penilaian autentik dapat dibuat oleh guru sendiri, guru secara tim, atau guru bekerja sama dengan siswa. Dalam penilaian autentik, keterlibatan siswa sangat penting. Asumsinya peserta didik dapat melakukan aktivitas belajar secara lebih baik jika mereka tahu bagaimana akan dinilai. Peserta didik diminta untuk merefleksikan dan mengevaluasi kinerja mereka sendiri dalam rangka meningkatkan pemahaman yang lebih dalam tentang tujuan pembelajaran serta mendorong kemampuan belajar yang lebih tinggi. Pada penilaian autentik, guru menerapkan kriteria yang berkaitan dengan konstruksi pengetahuan, kajian keilmuan, dan pengalaman yang diperoleh dari luar sekolah.
Penilaian autentik mencoba menggabungkan kegiatan guru mengajar, kegiatan siswa belajar, motivasi dan keterlibatan peserta didik, serta keterampilan belajar. Karena penilaian itu merupakan bagian dari proses pembelajaran, guru dan peserta didik berbagi pemahaman tentang kriteria kinerja. Dalam beberapa kasus, peserta didik bahkan berkontribusi untuk mendefinisikan harapan atas tugas-tugas yang harus mereka lakukan.
Penilaian autentik sering digambarkan sebagai penilaian atas perkembangan peserta didik karena berfokus pada kemampuan mereka berkembang untuk belajar bagaimana belajar tentang subjek. Penilaian autentik harus menggambarkan sikap, keterampilan, dan pengetahuan apa yang sudah atau belum dimiliki oleh peserta didik, bagaimana mereka menerapkan pengetahuannya, dalam hal apa mereka sudah atau belum mampu menerapkan perolehan belajar, dan sebagainya. Atas dasar itu, guru dapat mengidentifikasi  materi apa yang sudah layak dilanjutkan dan untuk materi apa pula kegiatan remidial harus dilakukan.
Penilaian Autentik dan Belajar Autentik.
Menurut Ormiston, belajar autentik mencerminkan tugas dan pemecahan masalah yang dilakukan oleh peserta didik dikaitkan dengan realitas di luar sekolah atau kehidupan pada umumnya. Penilaian semacam ini cenderung berfokus pada tugas-tugas kompleks atau kontekstual bagi peserta didik, yang memungkinkan mereka secara nyata menunjukkan kompetensi atau keterampilan yang dimilikinya. Contoh penilaian autentik adalah keterampilan kerja, kemampuan mengaplikasikan atau menunjukkan perolehan pengetahuan tertentu, simulasi atau bermain peran, portofolio, memilih kegiatan yang strategis, serta memamerkan dan menampilkan sesuatu.
Penilaian autentik tediri dari berbagai teknik penilaian. Pertama, pengukuran langsung keterampilan peserta didik yang berhubungan dengan hasil jangka panjang pendidikan seperti kesuksesan di tempat kerja. Kedua, penilaian atas tugas-tugas yang memerlukan keterlibatan yang luas dan kinerja yang kompleks. Ketiga, analisis proses yang digunakan untuk menghasilkan respon peserta didik atas perolehan sikap, keterampilan, dan pengetahuan yang ada.
Dengan demikian, penilaian autentik akan bermakna bagi guru untuk menentukan cara-cara terbaik agar siswa dapat mencapai hasil akhir, meski dengan satuan waktu yang berbeda. Konstruksi sikap, keterampilan, dan pengetahuan dicapai melalui penyelesaian tugas dimana peserta didik telah memainkan peran aktif dan kreatif. Keterlibatan peserta didik dalam melaksanakan tugas sangat bermakna bagi perkembangan pribadi mereka.
Jenis-jenis Penilaian Autentik.
Dalam rangka melaksanakan penilaian autentik yang baik, guru harus memahami secara jelas tujuan yang ingin dicapai. Untuk itu, guru harus bertanya kepada dirinya sendiri, khususnya yang berkaitan dengan: (1) sikap, pengetahuan, dan keterampilan apa yang akan dinilai; (2) fokus penilaian apa yang akan dilakukan, misalnya berkaitan dengan sikap, pengetahuan, dan keterampilan; dan (3) tingkat pengetahuan apa yang akan dinilai, seperti penalaran, memori, atau proses.
Jenis –jenis penilaian uatentik yang harus dilakukan guru adalah:
1. Penilaian Sikap.
Penilaian sikap dilakukan melalui observasi, penilaian diri, penilaian antar teman, dan jurnal.
2. Penilaian Pengetahuan.
Penilaian pengetahuan dilakukan melalui tes tulis, tes lisan, dan penugasan.
3. Penilaian Keterampilan.
Penilaian keterampilan dilakukan melalui penilaian kinerja, penilaian proses, dan penilaian portofolio.
Pranala Luar.
Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan
Pembelajaran Guru Sekolah Dasar

</doc>
<doc id="1587831" url="?curid=1587831" title="Volkswagen Corrado">
Volkswagen Corrado

Volkswagen Corrado adalah mobil sport yang dikembangkan oleh Volkswagen, dibangun di pabrik Karmann di Osnabrück, Jerman. Didesain oleh Herbert Schäfer, mobil ini dijual antara 1 December 1988 dan 31 Juli 1995.

</doc>
<doc id="1587833" url="?curid=1587833" title="Ford Verona">
Ford Verona

Ford Verona dan Volkswagen Apollo adalah mobil keluarga kecil yang diproduksi di Brasil oleh Autolatina, joint ventura antara Ford dan Volkswagen. Diproduksi tahun 1989 sampai 1992 dan 1993 sampai 1996, awalnya sebagai pengganti Ford Del Rey.

</doc>
<doc id="1587837" url="?curid=1587837" title="Soul 3">
Soul 3

Soul 3 adalah suatu grup musik asal dari Malaysia yang terdiri dari 3 ras etnis yang berbeda yang merupakan Melayu, Cina, India, Singkatnya, grup ini juga dikenal sebagai 1 Malaysia. Soul 3 digawangi dari Ganesh (vokal), Helmi (Gitar Utama) dan Terry (Bass). Trio ini dipimpin oleh musisi tambahan iaitu Marina Paloza (Gitar Kedua), Quryakin Wahid (Piano/kibor) dan Jeevan Kish (Drum) yang menyertai Soul 3 ketika membuat presentasi. Soul 3 didirikan pada 19 Juli 2005, dan sudah dalam industri musik malaysia selama 9 tahun. Soul 3 awalnya dibawah manajemen Undefinited Entertainment dimana mereka merilis album pertama mereka berjudul "Hilang" tahun 2006 yang mendapatkan berhubungan dari komposer Arizal Thani dan penataan musik oleh Syed Nitrus. Album ini adalah album mini menampilkan 6 lagu, " Hilang", "Walau Dari Jauh", "Detik","Takkan Berubah", "Senyumlah" dan "Bila Kau Tiada". Pada waktu itu, Soul 3 adalah sebuah grup vokal bukan sebuah band. Mana dua anggota asalnya Zizan dan Delon telah menark diri dan hanya Ganesh saja yang masih tetap dalam kumpulan ini sehingga sekarang. Lagu 'Hilang' disenaraikan sebagai salah satu dari 20 lagu terbaik carta X-Fresh FM (Sekarang X-FM) pada bulan Agustus 2006. Ia juga mendapat tempat dicorong-corong radio yang lain seperti KL FM dan Muzik FM.
Album 'Hilang' dilancarkan pada bulan September 2006 di Hotel Swiss Inn, Kuala Lumpur dan mencapai angka jualan 30,000 unit. Pada tahun 2007, bulan Oktober, Soul 3 meluncurkan album kedua mereka yang bertajuk 'Awan Langit'. Dalam album kedua ini, lagu mereka hanya dapat tempat di Negeri FM saja. Dan juga, karena kedua anggota menarik diri dari kelompok, Ganesh mengambil inisiatifnya sendiri untuk membuat penjualan langsung album kedua ini dan penjualannya mencapai angka jualan 18,000 unit di atas berkat dari usahanya sendiri. Pada tahun 2008, Ganesh juga terpaksa menghentikan perjuangan dalam industri musik untuk sementara karena krisis ekonomi yang membuat anggota-anggotanya mencari alternatif yang lain untuk menampung kehidupan mereka. 
Pada saat itulah, Ganesh mulai merencanakan untuk membuat beberapa perubahan pada kelompok mereka dimana satu transformasi dimulai dari sebuah kelompok vokal ke sebuah band.
Soul 3 telah selesai merilis album ketiga mereka yang berjudul 'Gunung Asmara' pada tahun 2009. yang memuat 10 lagu baru. Album ini mendapat sentuhan dari komposer Rosli Ahmad, Burn Crossfire, Jalil JR2000 dan Ganesh Kumar yang juga vokalis Soul 3 sendiri, Ganesh. Lagu-lagu mereka sudah berputar stasiun-stasiun radio RTM yaitu KL FM, Musik FM, Selangor FM Asyik FM. Justru itu, di radio swasta pula, telah dapat persetujuan di X-FM dan akan berputar di sana juga tidak lama lagi. Antara lagu-lagu hit di dalam album terbaru mereka adalah 'Gunung Asmara' dan 'Bukan Ku Tak Ingin' (penampilan bersama penyanyi dari Indonesia, Finna Salsabila) telah mendapat banyak permintaan dari penggemar, terutama di radio KL FM. Album ketiga Soul 3 yaitu 'Gunung Asmara' memuat 10 buah lagu di mana kebanyakan lagu-lagu mereka menceritakan kehidupan dengan menyisipkan beberapa elemen musik seperti pop, balada, ketuhanan, tradisional dan beberapa lagi.
Soul 3 masih dibilang sebagai antara artis unik dalam industri musik Malaysia ini, meskipun pernah menerbitkan 2 album karena sebelumnya kelompok ini adalah sebuah grup vokal berharmoni dan sekarang ini telah menjadi sebuah band dengan kumunculan Helmi sebagai Gitar Utama, Terry sebagai pemain bass dan Ganesh sebagai Vokalis telah menyelesaikan mereka sebagai sebuah band yang multi ras, jesteru membentuk gagasan 1 MALAYSIA.

</doc>
<doc id="1587849" url="?curid=1587849" title="Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah">
Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah

Sejarah Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah.
Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah (IMM) adalah gerakan Mahasiswa Islam yang beraqidah Islam bersumber Al-Qur’an dan As-Sunah. IMM didirikan pada tanggal 29 Syawal 1384 H bertepatan dengan tanggal 14 Maret 1964 M di Yogyakarta untuk waktu yang tidak terbatas.
Kelahiran IMM tidak lepas kaitannya dengan sejarah perjalanan Muhammadiyah,   dan juga bisa  dianggap sejalan dengan faktor kelahiran Muhammadiyah itu sendiri. Hal ini berarti bahwa setiap hal yang dilakukan Muhammadiyah merupakan perwujudan dari keinginan Muhammadiyah untuk  memenuhi cita-cita sesuai dengan kehendak Muhammadiyah dilahirkan.
Di samping itu, kelahiran IMM juga merupakan respond atas persoalan-persoalan keummatan dalam sejarah bangsa ini pada awal kelahiran IMM, sehingga kehadiran IMM sebenarnya merupakan sebuah keharusan sejarah. Faktor-faktor problematis dalam persoalan keummatan itu antara lain ialah sebagai berikut (Farid Fathoni, 1990: 102):
Gagasan pembinaan kader di lingkungan  mahasiswa datam
bentuk penghimpunan dan pembinaan langsung adatah selaras dengan kehendak  pendiri Muhammadiyah, KHA. Dahlan, yang berpesan  bahwa dari kallan nanti akan ada yang jadi dokter, meester, insinyur, tetapi kembalilah kepada   Muhammadiyah (Suara Muhammadiyah, nomor 6  tahun ke-68, Maret || 1988, halaman 19). Dengan   demikian, sejak awal Muhammadiyah sudah  memikirkan
bahwa kader-kader muda yang profesional harus memiliki dasar keislaman yang
tangguh dengan kembali ke Muhammadiyah.
Namun demikian, gagasan untuk menghimpun dan membina mahasiswa di lingkungan  Muhammadiyah cenderung terabaikan, tantaran  Muhammadiyah sendiri belum memiliki
perguruan   tinggi. Belum mendesaknya pembentukan wadah kader di lingkungan mahasiswa Muhammadiyah  saat itu juga karena saat itu jumlah mahasiswa yang ada di lingkungan Muhammadiyah betum terialu banyak. Dengan demikian, pembinaan kadermahasiswa Muhammadiyah dilakukan melalui wadah Pemuda Muhammadiyah (1932) untuk mahasiswa putera dan metalui Nasyiatul Aisyiyah  (1931) untuk mahasiswa puteri.
Pada Muktamar Muhammadiyah ke-31 pada  tahun 1950 di Yogyakarta, dihembuskan kembali keinginan untuk mendirikan perguruan tinggi Muhammadiyah. Namun karena berbagai macam hat, keinginan tersebut belum bisa diwujudkan,sehingga gagasan untuk dapat secara langsung membina dan menghimpun
para mahasiswa dari kalangan Muhammadiyah tidak berhasil Dengan demikian, keinginan untuk membentuk wadah bagi mahasiswa Muhammadiyah juga masih jauh dari kenyataan.
Pada Muktamar Muhammadiyah ke-33 tahun 1956 di Palembang, gagasan pendirian perguruan tinggi Muhammadiyah baru bisa direalisasikan. Namun gagasan untuk mewadahi mahasiswa Muhammadiyah dalam satu himpunan belum bias diwujudkan. Untuk mewadahi pembinaan terhadap mahasiswa dari kalangan Muhammadiyah, maka Muhammadiyah membentuk Badan Pendidikan Kader (BPK) yang dalam menjalankan aktivitasnya bekerja sama dengan Pemuda Muhammadiyah.
Gagasan untuk mewadahi mahasiswa dari kalangan Muhammadiyah dalam satu himpunan setidaknya telah menjadi polemik di lingkungan Muhammadiyah sejak lama. Perdebatan seputar kelahiran Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah  berlangsung cukup sengit, baik di kalangan Muhammadiyah sendiri maupun di kalangan gerakan mahasiswa yang lain. Setidaknya, kelahiran IMM sebagai wadah bagi mahasiswa Muhammadiyah mendapatkan resistensi, baik dari kalangan Muhammadiyah sendiri maupun dari kalangan gerakan mahasiswa yang lain, terutama Himpunan Mahasiswa Islam (HMI). Di kalangan Muhammadiyah sendiri pada awal munculnya gagasan pendirian IMM terdapat anggapan bahwa IMM belum dibutuhkan kehadirannya dalam Muhammadiyah, karena Pemuda Muhammadiyah dan Nasyi'atul Aisyiyah masih dianggap cukup mampu untuk mewadahi mahasiswa dari kalangan Muhammadiyah.
Di samping itu, resistensi terhadap ide kelahiran IMM pada awalnya juga disebabkan adanya hubungan dekat yang tidak kentara antara Muhammadiyah dengan Himpunan Mahasiswa Islam (HMI). Hubungan dekat itu dapat ditihat ketika Lafran Pane mau menjajagi pendirian HMI. Dia bertukar pikiran dengan Prof. Abdul Kahar Mudzakir (tokoh Muhammadiyah), dan dia setuju. Pendiri HMI yang lain ialah Maisarah Hilal (cucu KHA. Dahlan) yang juga seorang aktivis di Nasyi'atul Aisyiyah.
Bila asumsi itu benar adanya, maka hubungan dekat itu
selanjutnya sangat mempengaruhi perjalanan IMM, karena dengan demikian Muhammadiyah saat itu beranggapan bahwa pembinaan dan pengkaderan  mahasiswa Muhammadiyah bisa dititipkan metalui HMI (Farid Fathoni, 1990: 94). Pengaruh hubungan dekat tersebut sangat besar bagi kelahiran IMM. Hal ini bisa dilihat dari perdebatan tentang kelahiran IMM. Pimpinan Muhammadiyah di tingkat lokal seringkali menganggap bahwa kelahiran IMM saat itu tidak diperlukan, karena sudah terwadahi dalam Pemuda Muhammadiyah dan Nasyi'atul Aisyiyah, serta HMI yang sudah cukup eksis (dan mempunyai pandangan ideologis yang sama). Pimpinan Muhammadiyah pada saat itu lebih menganak- emaskan HMI daripada IMM. Hal ini terlihat jelas dengan banyaknya pimpinan Muhammadiyah, baik secara pribadi maupun kelembagaan, yang memberikan dukungan pada aktivitas HMI. Di kalangan Pemuda Muhammadiyah juga terjadi perdebatan yang cukup sengit seputar kelahiran IMM. Perdebatan seputar kelahiran IMM tersebut cukup beralasan, karena sebagian pimpinan (baik di Muhammadiyah, Pemuda Muhammadiyah, Nasyi'atul Aisyiyah, serta amal-amal usaha Muhammadiyah) adalah kader-kader yang dibesarkan di HMI.
Setelah mengalami polemik yang cukup serius tentang
gagasan untuk mendirikan IMM, maka pada tahun 1956 polemik tersebut mulai
mengalami pengendapan. Tahun 1956 bisa disebut sebagai tahap awal bagi embrio operasional pendirian IMM dalam bentuk pemenuhan gagasan penghimpun wadah mahasiswa di lingkungan Muhammadiyah (Farid Fathoni, 1990: 98). Pertama, pada tahun itu (1956) Muhammadiyah secara formal membentuk kader terlembaga (yaitu BPK). Kedua, Muhammadiyah pada tahun itu telah bertekad untuk kembali pada identitasnya sebagai gerakan Islam dakwah amar ma'ruf nahi munkar (tiga tahun sesudahnya, 1959, dikukuhkan dengan melepaskan diri dari komitmen politik dengan Masyumi, yang berarti bahwa Muhammadiyah tidak harus mengakui bahwa satu-satunya organisasi mahasiswa Islam di Indonesia adalah HMI). Ketiga, perguruan tinggi Muhammadiyah telah banyak didirikan. Keempat, keputusan Muktamar Muhammadiyah bersamaan Pemuda Muhammadiyah tahun 1956 di Palembang menghimpun pelajar dan mahasiswa Muhammadiyah agar kelak menjadi pemuda Muhammadiyah atau warga Muhammadiyah yang mampu mengembangkan amanah.
Baru pada tahun 1961 (menjelang Muktamar Muhammadiyah Setengah Abad di Jakarta) selenggarakan Kongres Mahasiswa Universitas Muhammadiyah di Yogyakarta (saat itu, Muhammadiyah sudah mempunyai perguruan tinggi Muhammadiyah sebelas buah yang tersebar di berbagai kota). Pada saat itulah, gagasan untuk mendirikan IMM digulirkan sekuat-kuatnya. Keinginan tersebut ternyata tidak hanya dari mahasiswa Universitas Muhammadiyah, tetapi juga dari kalangan mahasiswa di berbagai universitas non-Muhammadiyah. Keinginan kuat tersebut tercermin dari tindakan para tokoh Pemuda Muhammadiyah untuk melepaskan Departemen Kemahasiswaan di lingkungan Pemuda Muhammadiyah untuk berdiri sendiri. Oleh karena itu, lahirlah Lembaga Dakwah Muhammadiyah yang dikoordinasikan oleh Margono (UGM, Ir.), Sudibyo Markus (UGM, dr.), Rosyad Saleh (IAIN, Drs.), sedangkan ide pembentukannya dari Djazman al-Kindi (UGM,Drs.).
Tahun 1963 dilakukan penjajagan untuk mendirikan wadah mahasiswa Muhammadiyah secara resmi oleh Lembaga Dakwah Muhammadiyah dengan disponsori oleh Djasman al-Kindi yang saat itu menjabat sebagai Sekretaris Pimpinan Pusat Pemuda Muhammadiyah. Dengan demikian, Lembaga Dakwah Muhammadiyah (yang banyak dimotori oleh para mahasiswa Yogyakarta) inilah yang menjadi embrio lahirnya IMM dengan terbentuknya IMM Lokal Yogyakarta.
Tiga butan setelah penjajagan, Pimpinan Pusat Muhammadiyah meresmikan berdirinya Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah pada tanggal 29 Syawal 1384 H atau 14 Maret 1964 M. Penandatanganan Piagam Pendirian Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah dilakukan Ketua Pimpinan Pusat Muhammadiyah saat itu, yaitu KHA Badawi. Resepsi peresmian IMM dilaksanakan di Gedung Dinoto Yogyakarta dengan penandatanganan 'Enam Penegasan IMM' oleh KHA. Badawi, yaitu:
Tujuan akhir kehadiran Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah untuk pertama kalinya ialah membentuk  akademisi Islam datam rangka metaksanakan tujuan Muhammadiyah. Sedangkan aktivitas IMM pada awal kehadirannya yang paling menonjol ialah kegiatan keagamaan dan pengkaderan, sehingga seringkali IMM pada awal kelahirannya disebut sebagai Kelompok Pengajian Mahasiswa Yogya (Farid Fathoni, 1990: 102).
Adapun maksud didirikannya Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah antara lain adatah sebagai berikut :
Dengan berdirinya IMM lokal Yogyakarta, maka berdiri pulalah IMM lokal di beberapa kota lain di Indonesia, seperti Bandung, Jember, Surakarta, Jakarta, Medan, Padang, Tuban, Sukabumi, Banjarmasin, dan lain-lain. Dengan demikian, mengingat semakin besarnya arus perkembangan IMM di hampir seluruh kota-kota universitas, maka dipandang perlu untuk meningkatkan IMM dari organisasi di tingkat lokal menjadi organisasi yang berskala nasional dan mempunyai struktur vertikal.
Atas prakarsa Pimpinan IMM Yogyakarta, maka bersamaan dengan Musyawarah IMM se-Daerah Yogyakarta pada tanggal 11-13 Desember 1964 diselenggarakan Musyawarah Nasional Pendahuluan IMM seluruh Indonesia yang dihadiri oleh hamper seluruh Pimpinan IMM Lokal dari berbagai kota. Musyawarah Nasional tersebut bertujuan untuk mempersiapkan kemungkinan diselenggarakannya Musyawarah Nasional Pertama Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah pada bulan April atau Mei 1965. Musyawarah Nasional Pendahuluan tersebut menyepakati penunjukan Pimpinan IMM Yogyakarta sebagai Dewan Pimpinan Pusat Sementara IMM (dengan Djazman al-Kindi sebagai Ketua dan Rosyad Saleh sebagai Sekretaris) sampai diselenggarakannya Musyawarah Nasional Pertama di Solo.
Dalam Musyawarah Pendahuluan tersebut juga disahkan asas IMM yang tersusun dalam 'Enam Penegasan IMM', Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga IMM, Gerak Arah IMM, serta berbagai konsep lainnya, termasuk lambang IMM, rancangan kerja, bentuk kegiatan, dan lain-lain.
Prinsip Dasar Organisasi.
Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah adalah gerakan mahasiswa Islam yang bergerak di bidang keagamaan, kemasyarakatan, dan kemahasiswaan. Tujuan IMM adatah mengusahakan terbentuknya akademisi Islam yang berakhlak mulia dalam rangka mencapai tujuan Muhammadiyah.
Dalam mencapai tujuan tersebut, Ikatan  Mahasiswa Muhammadiyah melakukan beberapa  upaya strategis sebagai berikut :
Jaringan Struktural IMM.
Susunan organisasi IMM dibuat   secara  berjenjang dari tingkat Dewan Pimpinan Pusat, Dewan Pimpinan Daerah, Pimpinan Cabang, dan  Pimpinan Komisariat. Dewan Pimpinan Pusat adatah tingkat  pimpinan tertinggi di IMM yang menjangkau ruang lingkup nasional. Dewan Pimpinan Daerah adatah pimpinan organisasi yang menjangkau suatu kesatuan wilayah tertentu yang terdiri dari cabang-cabang IMM. Pimpinan Cabang adalah pimpinan organisasi yang menjangkau satu kesatuan komisariat IMM. Pimpinan Komisariat IMM adalah kesatuan anggota-anggota IMM dalam sebuah perguruan tinggi atau kelompok tertentu. Saat ini, Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah telah menjangkau seluruh wilayah Indonesia.
Susunan Pengurus DPP IMM Periode 2014-2016.
Adapun Susunan Pengurus DPP IMM Periode 2014-2016 Lihat
Hubungi Kami.
Temukan kami di : Jl. Menteng Raya No. 62 Jakarta Pusat
Kunjungi Kami di :
Situs Resmi DPP IMM
Facebook
Twitter

</doc>
<doc id="1587857" url="?curid=1587857" title="Volkswagen Citi Golf">
Volkswagen Citi Golf

Volkswagen Citi Golf adalah mobil yang diproduksi Volkswagen di Afrika Selatan pada tahun 1984 sampai 2009. Merupakan bentuk facelift dari hatchback Volkswagen Golf Mk1 yang telah dihentikan produksinya di Jerman tahun 1983. Mobil ini diproduksi hanya dalam bentuk kemudi tangan kanan.

</doc>
<doc id="1587858" url="?curid=1587858" title="Final Masquerade">
Final Masquerade

"Final Masquerade" adalah sebuah lagu dari grup musik rock asal Amerika Serikat, Linkin Park. Lagu ini dibuat sebagai singel ketiga dan lagu kesebelas dalam album studio Linkin Park keenam, The Hunting Party. Lagu ini diproduseri oleh Mike Shinoda dan Brad Delson, dan Emile Haynie sebagai co-produser.
Video klip.
Video klip resmi masih dalam tahap produksi oleh Linkin Park dengan Mark Pellington. Sebuah video berisi lirik lagu telah dirilis terlebih dahulu melalui halaman Facebook resmi Linkin Park dan dengan format download digital pada 10 Juni 2014.
Lirik.
<poem>
"Tearing me apart with / the words you wouldn’t say"
"And suddenly tomorrow’s / a moment washed away"
"’Cause I don’t have a reason, and you don’t have the time"
"But we both keep on waiting for something we won’t find"
"All I ever wanted / the secrets that you keep"
"All you ever wanted / the truth I couldn’t speak"
"’Cause I can’t see forgiveness, and you can’t see the crime"
"But we both keep on waiting for what we left behind"
</poem>

</doc>
<doc id="1587859" url="?curid=1587859" title="Iwan">
Iwan

Sebuah iwan (Bahasa Persia: "eyvān", "Iwan", juga dilafalkan ivan) adalah sebuah ruangan atau area berbentuk persegi empat, biasanya memiliki kubah, dengan tiga dinding, di mana satu sisinya sama sekali terbuka. Secara resmi, pintu masuk sebuah iwan disebut "pishtag", sebuah istilah Bahasa Persia yang berarti gapura yang merujuk kepada pelataran sebuah bangunan, biasanya dihiasi dengan balutan kaligrafi, karya menggunakan keramik, dan desain geometris. Oleh karena penjelasannya memungkinkan arti lain, keseluruhan bentuk dan karakteristik dapat beragam baik dalam bentuk ukuran, bahan yang digunakan, atau hiasannya. Iwan lebih sering dihubungkan dengan arsitektur Islami; akan tetapi, bentuknya sendiri diciptakan lebih dahulu dan telah berkembang sepenuhnya di Mesopotamia, sekitar abad ke tiga selama periode kekaisaran Parthia.

</doc>
<doc id="1587864" url="?curid=1587864" title="Volkswagen Santana">
Volkswagen Santana

Volkswagen Santana adalah sedan yang mengambil basis dari Volkswagen Passat generasi kedua (B2). Pertama kali diperkenalkan tahun 1981 dan terus diproduksi di China sampai 16 Januari 2013. 
Di Amerika Utara, mobil ini dikenal dengan nama Volkswagen Quantum, sedangkan di Meksiko Volkswagen Corsar, di Argentina Volkswagen Carat. Di Brasil dan negara Amerika Selatan lainnya juga dengan nama Santana, sedangkan versi wagon Passat B2 dinamai Volkswagen Quantum.

</doc>
<doc id="1587877" url="?curid=1587877" title="Volkswagen Transporter (T4)">
Volkswagen Transporter (T4)

Volkswagen Transporter (T4), dipasarkan di Amerika Utara sebagai Volkswagen Eurovan adalah van yang diproduksi oleh Volkswagen Commercial Vehicles tahun 1990 sampai 2003, sebagai penerus Volkswagen Type 2 (T3) dan dilanjutkan oleh Volkswagen Transporter (T5).
T4 merupakan seri Volkswagen Transporter pertama yang bermesin depan dan berpendingin air. 

</doc>
<doc id="1587878" url="?curid=1587878" title="Volkswagen Transporter (T5)">
Volkswagen Transporter (T5)

Volkswagen Transporter T5 adalah van generasi kelima dari Volkswagen Transporter yang diproduksi oleh Volkswagen Commercial Vehicles (VWCV/VWN). Diluncurkan pertama kali 6 Oktober 2002, mobil ini menggantikan Transporter T4.

</doc>
<doc id="1587880" url="?curid=1587880" title="Mejuah-juah">
Mejuah-juah

Mejuah-juah adalah sebuah kata yang berasal dari bahasa Karo yang artinya "mujur", "sejahtera", "kesehatan", dan "kelengkapan", dan digunakan pula sebagai pengganti kata "halo" dan "selamat tinggal". Kata ini merupakan salam khas masyarakat Suku Karo dari Sumatera Utara dan sering diucapkan baik dalam percakapan sehari-hari, dalam acara resmi, dan sebagai salam pembuka surat dalam bahasa Karo.
Kata "Mejuah-juah" juga memiliki arti tentang keseimbangan dan keselarasan hidup, baik antara manusia dan manusia, antara manusia dan lingkungan, dan antara manusia dengan Tuhannya. Ketiga hal tersebut adalah merupakan satu kesatuan yang bulat yang tidak dapat dipisah-pisahkan satu sama lain.
Sebagai salam Kota Medan.
Sebagian besar masyarakat Karo merasa layak bila salam "mejuah-juah" menjadi salam khas di Kota Medan. Sebagai alasannya adalah bahwa Kota Medan didirikan oleh seorang tokoh Karo bernama Guru Patimpus yang diperkirakan hidup pada akhir abad ke-16 dan awal abad ke-17.

</doc>
<doc id="1587887" url="?curid=1587887" title="Volkswagen Type 2 (T3)">
Volkswagen Type 2 (T3)

Volkswagen Type 2 (T3) adalah van generasi ketiga Volkswagen Transporter yang diproduksi Volkswagen. Mobil ini dijual dengan beberapa nama, antara lain Transporter atau Caravelle di Eropa, Microbus di Afrika Selatan, dan Vanagon di Amerika.
Lebih berat dan besar daripada pendahulunya T2, mobil ini diproduksi di Jerman tahun 1979 sampai 1990. Produksi di Afrika Selatan berlanjut sampai tahun 2002. T3 adalah model terakhir Volkswagen yang bermesin belakang.

</doc>
<doc id="1587899" url="?curid=1587899" title="Adit Sopo Jarwo">
Adit Sopo Jarwo

Adit Sopo Jarwo adalah sebuah film animasi anak-anak yang dirilis pada 27 Januari 2014 di Indonesia dan disiarkan di MNCTV. Film ini diproduksi oleh MD Animation. Selain di MNCTV, serial ini juga sempat ditayangkan di Global TV.
Sinopsis.
Kisah persahabatan antara Adit, Dennis, Mitha, dan Devi serta si mungil Adelya yang kehidupannya diwarnai petualangan tak terduga. Adit berperan sebagai penggerak, motivator, juga inspirator bagi para sahabatnya untuk melewati hari–hari dalam menggapai mimpi pada masa mendatang.
Namun, perjalanan tak semulus jalan tol. Mereka harus berhadapan dengan duo yang selalu mencari celah untuk mendapat keuntungan tanpa usaha, si Sopo Jarwo. Perbedaan paham atau cara pandang merupakan bumbu utama yang memicu “perseteruan” abadi antara Adit Cs dan Sopo Jarwo.
Tapi perseteruan keduanya bukanlah secara fisik maupun secara emosional. Beruntung di antara mereka ada Haji Udin, ketua RW yang telah menjabat selama belasan tahun. Sosok bijaksananya menjadi penengah antara Sopo Jarwo dan Adit Cs. Petuah bijak yang disampaikannya dengan ringan dan lugas mampu mengembalikan suasana gaduh menjadi teduh.
Daftar Episode.
Adit Sopo Jarwo saat ini memiliki 40 episode dari total semua musim.

</doc>
<doc id="1587912" url="?curid=1587912" title="Pulau Seprapat">
Pulau Seprapat

Pulau Seprapat adalah pulau yang terdapat di Kabupaten Pati tepatnya di daerah Juwana.
Etimologi.
Kata Seprapat (Bahasa Jawa yang artinya seperempat), Pulau ini diberi nama Pulau Seprapat karena menurut cerita Dampo Awang meninggalkan seprempat hartanya di Pulau seprapat.
Daya Tarik.
Pemandangan di Pulau Seprapat sangat indah nan alami dengan pohon tua yang cukup rindang, sehingga cocok bagi tempat rekreasi bersama keluarga dan sanak saudara. Sedangkan di tengah-tengahnya Pulau Seprapat terdapat sebuah makam berbentuk mushala yang dibangun oleh warga setempat.
Letak.
Seiring bergulirnya waktu, perubahan alam memang tak bisa dihindari. Termasuk bergesernya letak sebuah pulau kecil yang pada awalnya berada di antara alur Bengawan Silugonggo atau nama lain dari Kali Juwana. Karena itu, pulau yang luasnya kini kurang dari seperempat hektare tersebut, saat ini letaknya bergeser di sisi barat alur Bengawan tersebut.
Sejarah.
Pada zaman Majapahit ada seseorang yang tidak dikenal. Oleh karena penderitaan yang dialaminya, orang itu pergi merantau dan mengasingkan diri di pulau yang sekarang bernama Pulau Seprapat. Di pulau itu dia menjalankan pertapaan. Setelah beberapa lama menjalankan pertapaan itu, ia berhasil mendapat pusaka yang sangat berkasiat.
Adapun khasiatnya adalah dapat menyembuhkan atau mengembalikan segala sesuatu yang telah terpisah. Untuk membuktikan kasiat benda tersebut, ular dipotong menjadi dua, kemudian meletakkan pusaka di atas badan ular yang terpotong. Seketika ular tersebut dapat tersambung dan hidup.
Setelah kakak perempuannya mencari kian kemari, akhirnya menjumpainya di dalam Pulau Seprapat itu. Ia diajak pulang, tetapi tidak mau. Bahkan ia menceritakan kejadian-kejadian yang telah dialami selama di Pulau Seprapat. Untuk membuktikan hasil pertapaan adiknya benda yang tajam itu hujamkan pada badan adiknya. Pada percobaan pertama setelah dipotong lehernya dapat dipulihkan kembali dengan kesaktian benda tesebut. Karena belum percaya dengan kejadian itu maka dibuktikan sekali lagi pada sang adik. Tetapi pecobaan kedua mengalami kegagalan karena setelah dipenggal ternyata bagian kepala adiknya menghilang. Oleh karena itu, Sang kakak mencari kepala adiknya. Namun, tidak ketemu. Sang kakak menggunakan kepala kera sebagai ganti kepala adiknya. Dengan menggunakan kesaktian benda tersebut. Kepala kera dapat tersambung ke badannya. Dan adiknya dapat kembali hidup. Akan tetapi berkepala kera. Adiknya yang berkepala kera tadi tinggal di Pulau Seprapat.
Setelah kembali, kakaknya menceritakan kejadian-kejadian itu kepada tetangga. Ia mengatakan bahwa adiknya di sana tidak hanya berkepala kera saja, tetapi juga penjaga pulau tersebut. Di samping itu, adiknya juga menjaga harta benda Dampo Awang yang masih berada di sana yang banyaknya seperempat dari harta bendanya yang ada. Ketika dia kalah dalam pengadaan jago. Kakak perempuannya juga mengatakan kepada penduduk bahwa harta benda Dampo Awang itu boleh dimiliki siapa saja ia mau menjadi warga Pulau Seprapat itu.
Dengan keterangan-keterangan itu, maka banyak warga datang ke Pulau Seprapat untuk menuruti cita-citanya. Bahkan, disinyalir sampai sekarang.
Karena tebalnya kepercayaan, maka menurut berita-berita : “Apabila orang yang ingin kaya itu telah mencapai dan sampai ajalnya, maka orang-orang itu matinya menjadi keluarga di Pulau Seprapat”. Dan menurut kenyataannya apabila yang terlaksana kekayaannya ada yang tembong ada yang guwing (bahasa Jawa). Setelah orang-orang itu meninggal, kera yang di sana dalam keadaan tembong dan guwing.
Tradisi.
Pulau Seprapat merupakan bersejarah bagi warga Juwana yang sudah lama dikenal oleh para "pengalap" berkah dengan sebutan Pulau Seprapat, dan menjadi bagian dari luas wilayah Desa Bendar, Kecamatan Juwana, Kabupaten Pati. Pulau dengan pohon tua cukup rindang itu, di tengah-tengahnya terdapat sebuah makam berbentuk mushala yang dibangun oleh warga setempat. Jauh sebelum itu, cungkup makam dari kayu tersebut cukup tua, dan tak terawat. Di balik cungkup itulah, menurut cerita tutur dimakamkan seorang tokoh yang disegani pada masa berkembangnya agama Islam di daerah pesisir Pantai Utara Jawa, yakni Mbah Datuk Lodang.
Oleh warga, sejak pulau tersebut tidak lagi digunakan untuk ngalap berkah, namanya diubah menjadi Syekh Datuk Lodang Wali Joko. Karena itu, tiap tahun sekali pada bulan Syawal, atau bersamaan dengan perayaan tradisional nelayan yang dikenal dengan Sedekah Laut, dilangsungkan pula peringatan atas tokoh tersebut. Di pulau itu diselenggarakan acara ziarah dan dilanjutkan dengan pengajian. Menurut salah seorang tokoh masyarakat Bendar yang juga seorang anggota DPRD, Jamari Ridwan. Jumlah warga yang mengikuti ziarah dan pengajian pun kian bertambah banyak, sehingga panitia Sedekah Laut seksi acara itu menyediakan angkutan kapal penangkap ikan dan perahu.
Gembleng Ilmu.
Tentang siapa, Mbah Datuk Lodang, konon menurut cerita tutur tinular, hidup pada masa Juwana, dimana sudah berdiri Panti Ngerang sebagai pusat penyebaran agama Islam dengan tokoh pemukanya, Ki Ageng Ngerang. Letak tepatnya di Dukuh Ngerang Desa Trimulyo, berbatasan dengan Bendar, keduanya di Kecamatan Juwana. Karena semasa hidupnya tak pernah menikah, kecuali hanya mengembleng ilmu jaya kawijayan murid-muridnya, maka warga memberinya nama tambahan Wali Joko. Akan tetapi ada salah satu murid yang mencemarkan nama perguruan Pulau Seprapat, yakni Maling Kopo yang nama aslinya Joko Pilang, anak Maling Pekuwon. Maling Kopo, diam-diam berhasil membaca kitab milik gurunya yang berizi tentang kelemahan semua murid Panti Ngerang. Satu di antaranya, adalah Adipati Mondoliko, Pathak Warak yang membawa kabur putri Ki Ageng Ngerang, Roroyono yang sudah dijodohkan dengan murid seperguruan, Said Kusumastuti atau Sunan Muria. Dengan pusaka milik gurunya yang juga dicuri, Maling Kopo berhasil membunuh Pathak Warak, dan mengembalikan Roroyono ke Panti Ngerang. Dia disuruh memilih, antara dijodohkan dengan Roroyono atau diberi kekuasaan sebagai Adipati Buntar, atau nama lain yang sekarang sebagai Bendar. Kendati Maling Kopo awalnya memilih sebagai penguasa di Buntar, tapi belakangan juga tertarik untuk mempersunting Roroyono yang sudah dinikahkan dengan Sunan Muria. Karena itu, cara sebagai maling pun dilakukan, yaitu menculik Roroyono dan disembunyikan di Pulau Seprapat. Akibatnya dia harus berhadapan dengan murid Ngerang lainnya, yaitu Adipati Tunjungpuro, Cokrojoyo. Akhir cerita tutur tersebut, Maling Kopo pun harus mati di tangan Adipati Cokrojoyo.
Mitos.
Perlu diingat bahwa kera-kera yang ada di Pulau Seprapat keadaannya berlainan dengan kera-kera yang ada di lain daerah misalnya :
Biasanya yang sangat disukai kera-kera itu adalah telur. Apabila datang membawa telur, setelah diketahui oleh kera (pimpinan) bahwa yang datang itu tidak dapat keturutan : maksudnya, maka seolah-olah kera itu makannya tidak enak dan dimuntahkan kembali. Ini berarti niatnya yang datang tak terkabul.

</doc>
<doc id="1587917" url="?curid=1587917" title="Konvensi penamaan">
Konvensi penamaan

Konvensi penamaan adalah konvensi, kebiasaan, norma, atau tatacara menamakan sesuatu. Konvensi penamaan biasanya dilakukan untuk tujuan tertentu, misalnya:

</doc>
<doc id="1587918" url="?curid=1587918" title="Konsultansi teknologi informasi">
Konsultansi teknologi informasi

Dalam teknologi informasi, konsultansi (dalam bahasa Inggris: "consulting" atau "consultancy") adalah bidang yang bertujuan membantu klien (misal perusahaan dan pemerintah) untuk mencapai tujuan bisnis mereka dengan menggunakan teknologi informasi. Pelaku profesi ini disebut konsultan. Konsultan membantu kliennya dengan memberikan anjuran dan konsultasi, dan terkadang juga
"Accenture" dan IBM adalah contoh perusahaan yang bergerak dibidang konsultansi teknologi informasi.

</doc>
<doc id="1587920" url="?curid=1587920" title="Granada, Nikaragua">
Granada, Nikaragua

Granada merupakan sebuah kota di Nikaragua. Kota ini terletak di bagian tengah di negara itu. Tepatnya di Departemen Granada di Danau Nikaragua. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 117.569 jiwa dan memiliki luas wilayah 205 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 573,5 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1587921" url="?curid=1587921" title="Mangut Ndas Manyung">
Mangut Ndas Manyung

Mangut Ndas Manyung adalah masakan khas daerah Kabupaten Pati dari khas Kecamatan Juwana. Bagi yang gemar menyantap makanan pedas bisa mencoba Mangut Ndas Manyung. Pasalnya, olahan masakan berbahan dasar Ndas Manyung (kepala ikan manyung) itu memiliki rasa sangat pedas. 
Bahan.
Untuk membuat Mangut Ndas Manyung dibutuhkan 5 bahan yaitu kepala ikan manyung, daging ikan manyung asap, buah tomat merah, minyak goreng, santan kelapa. Sedangkan Bumbu untuk membuat Mangut Ndas Manyung yaitu bawang merah, bawang putih, cabai merah besar, cabai rawit hijau rebus, kemiri, kencur, kunyit, lengkuas, daun salam, daun jeruk, garam, dan penyedap secukupnya. 

</doc>
<doc id="1587923" url="?curid=1587923" title="Ōura Kanetake">
Ōura Kanetake

Kehidupan selanjutnya.
Pada tahun-tahun terakhirnya, Ōura menjabat sebagai ketua "Dai Nippon Butoku Kai".
Ōura wafat pada 1918 di usia 68 tahun.

</doc>
<doc id="1587925" url="?curid=1587925" title="Yamamoto Tatsuo (politikus)">
Yamamoto Tatsuo (politikus)

Kehidupan awal.
Yamamoto lahir di Usuki Prefektur Ōita. Ia adalah putra bungsu dari sebuah keluarga samurai di Domain Usuki. Setelah restorasi Meiji, pada usia 19 tahun, ia pindah ke Osaka, dan pada usia 22 tahun ke Tokyo, di mana ia belajar di sebuah sekolah yang dijalankan oleh perusahaan Mitsubishi.
Karier.
Makamnya berada di Pemakaman Aoyama di Tokyo.

</doc>
<doc id="1587926" url="?curid=1587926" title="Kotokan Gereh Tongkol">
Kotokan Gereh Tongkol

Kotokan Gereh Tongkol adalah masakan khas dari Kabupaten Pati yang terbuat dari ikan tongkol yang sudah diasin dan dimasak dengan santan.
Bahan dan Bumbu.
Bahan untuk Membuat Kotokan Gereh Tongkol yaitu Gereh tongkol, Kelapa, Minyak goreng. Bumbu Resep Membuat Kotokan Gereh Tongkol yaitu Bawang merah, Terasi, Bawang putih, Daun salam, Mentega, Garam, Lengkuas
Cara Membuat.
Cara untuk membuat Kotokan Gereh Tongkol yaitu Lombok diiris-iris yang halus. Bawang merah dan bawang putih, laos, terasi, garam dihaluskan terus dicampur dengan irisan lombok dan daun salam, lalu ditumis. Kelapa diparut, dibuat santan. Santan dimasukkan sambil diaduk. Gereh tongkol dimasukkan dan dibiarkan sampai masak.

</doc>
<doc id="1587927" url="?curid=1587927" title="Genji Matsuda">
Genji Matsuda

, adalah seorang politikus dan menteri kabinet di Kekaisaran Jepang, yang menjabat sebagai anggota Dewan Tingkat Rendah di Parlemen Jepang sebanyak sembilan kali, dan dua kali memegang jabatan tingkat kabinet.
Biografi.
Matsuda lahir di Distrik Usa, prefektur Oita, dan belajar menjadi seorang pengacara, yang lulus dari pendahulu Universitas Chuo. Ia pertama kali terpilih dalam Dewan Tingkat Rendah sebagai perwakilan dari Prefektur Oita pada 1908. Bergabung dengan partai politik "Rikken Seiyukai", ia kemudian beralih ke "Seiyu Hontō" pada 1924, dan "Rikken Minseitō" pada 1927.
Matsuda wafat pada 1936. Makamnya berada di Pemakaman Tama di Fuchū, Tokyo.

</doc>
<doc id="1587928" url="?curid=1587928" title="Sego Tewel">
Sego Tewel

Sego Tewel adalah masakan khas dari Kabupaten Pati yang terbuat dari tewel atau nangka muda dimasak dengan santan sebagai kuah sayur. Sayur tewel banyak dijumpai di Desa Tambakromo, Kecamatan Tambakromo
Bahan.
Nasi tewel adalah nasi dan sayur nangka muda (tewel, gori, cecek -Bahasa Jawa). Disajikan dengan piring yang dilapisi daun jati. Aroma khas daun jati yang terhirup bersama aroma tewel sangat menggugah selera. Rasa sedikit pedas juga memberi sensasi tersendiri. Nasi tewel dihidangkan hanya dengan lauk tempe goreng dan bakwan. 

</doc>
<doc id="1587932" url="?curid=1587932" title="Tokonami Takejirō">
Tokonami Takejirō

Kehidupan awal.
Tokonami lahir pada Januari 1866 di Kagoshima, dimana ayahnya adalah seorang samurai yang bertugas pada klan Shimazu di Domain Satsuma.

</doc>
<doc id="1587936" url="?curid=1587936" title="Toyosuke Hata">
Toyosuke Hata

, adalah seorang politikus dan menteri kabinet di Kekaisaran Jepang, yang menjabat sebagai gubernur Prefektur Akita dan Prefektur Tokushima, dan anggota Dewan Tingkat Rendah di Parlemen Jepang sebanyak tujuh kali, dan satu kali sebagai menteri kabinet.
Biografi.
Hata lahir di Tsukiji, Tokyo

</doc>
<doc id="1587958" url="?curid=1587958" title="Jerry Mateparae">
Jerry Mateparae

Letnan Jenderal Sir Jeremiah Mateparae (lahir pada 14 November 1954) merupakan Gubernur Jenderal Selandia Baru ke-20 dan Niue ke-9. Ia merupakan Gubernur Jenderal kedua yang berasal dari kalangan Maori sejak Sir Paul Reeves.Sebelumnya, Jerry Mateparae pernah menduduki posisi Kepala Angkatan Bersenjata Selandia Baru pada 2006 hingga 2011 serta Direktur Buro Keamanan Komunikasi Pemerintah pada 7 Februari 2011 hingga 1 Juli 2011. Penunjukan Jerry Mateparae sebagai Gubernur Jenderal Selandia Baru diumumkan pada 8 Maret 2011, dan ia secara resmi menjabat pada 31 Agustus 2011.

</doc>
<doc id="1587959" url="?curid=1587959" title="Volkswagen LT">
Volkswagen LT

Volkswagen LT adalah van sebagai kendaraan komersial ringan terbesar yang diproduksi Volkswagen (kemudian Volkswagen Commercial Vehicles) dari tahun 1975 sampai 2006.
Pengganti.
Mobil ini digantikan oleh Volkswagen Crafter.

</doc>
<doc id="1587969" url="?curid=1587969" title="UFO Kamen Yakisoban">
UFO Kamen Yakisoban

Latar belakang.
"UFO Kamen Yakisoban" adalah karakter utama, yang dimainkan oleh Michael Tomioka, dalam serial iklan TV untuk mie "yakisoba" instan "UFO" yang dihasilkan oleh Nissin Foods. Sebuah film yang dirilis langsung ke video VHS pada tahun 1994, yang juga menampilkan Dave Spector sebagai Kettler. Tema dari film, dinyanyikan oleh Hironobu Kageyama, dirilis pada singel CD.
Permainan video.
Permainan video memiliki dua versi, satu dengan gambar di sampul dan lain dengan gambar aktor, mengubah hanya akhir dari nama permainan dari satu versi ke lainnya. Pahlawan super mie ingin menikahi sang putri, tapi Kettler ingin ia untuk dirinya sendiri. Pahlawan memakai semangkuk "yakisoba" UFO di kepalanya. Ada lima tingkatan untuk mengatasi sampai sang putri bisa diselamatkan.

</doc>
<doc id="1587974" url="?curid=1587974" title="Volkswagen Crafter">
Volkswagen Crafter

Volkswagen Crafter, diperkenalkan tahun 2006 dan diproduksi oleh Daimler AG, adalah van yang dijual oleh Volkswagen Commercial Vehicles. Merupakan penerus dari Volkswagen LT yang sebelumnya telah diproduksi sejak 1975. Crafter merupakan "rebadge" dari Mercedes Sprinter namun dengan penggerak VW.
<br>

</doc>
<doc id="1588023" url="?curid=1588023" title="Tshering Tobgay">
Tshering Tobgay

Tshering Tobgay (lahir pada 19 September 1965) merupakan seorang politisi Bhutan yang saat ini tengah menjabat sebagai Perdana Menteri Bhutan sejak tahun 2013. Sebelum menjabat kepala pemerintahan, Tshering Tobgay menjabat Pemimpin Oposisi di Majelis Nasional pada Maret 2008 hingga April 2013. Ia kini juga memimpin Partai Demokratik Rakyat.
Tobgay merupakan salah seorang pendiri Partai Demokratik Rakyat. Ia pun turut memiliki andil dalam pendirian partai ini sebagai partai politik yang pertama kali terdaftar di Bhutan.

</doc>
<doc id="1588047" url="?curid=1588047" title="Louis Mountbatten">
Louis Mountbatten

"Admiral of the Fleet" Louis Francis Albert Victor Nicholas Mountbatten (biasa disebut secara informal sebagai Lord Mountbatten) merupakan seorang politisi, negarawan, serta perwira angkatan laut Britania Raya. Lord Mountbatten juga adalah paman dari Pangeran Philip dan sepupu Ratu Elizabeth II. Selama Perang Dunia II, ia bertindak sebagai Panglima Komando Asia Tenggara (1943-1946). Ia merupakan Raja Muda India terakhir sekaligus Gubernur Jenderal India yang pertama. Pada tahun 1950, India berdiri sebagai republik yang merdeka. Berbagai posisi penting dijabat Lord Mountbatten sesudah penugasannya di India baik di Britania Raya maupun di tingkat internasional.
Pada tahun 1979, Lord Mountbatten bersama tiga orang lain, termasuk cucunya, Nicholas, tewas dalam suatu ledakan bom yang dilakukan oleh Provisional Irish Republican Army (IRA). IRA menanam suatu bom pada kapal memancingnya, "Shadow V", di Mullaghmore, Irlandia.

</doc>
<doc id="1588050" url="?curid=1588050" title="Gustaf V dari Swedia">
Gustaf V dari Swedia

Gustaf V (Oscar Gustaf Adolf, 16 Juni 1858–29 Oktober 1950) merupakan Raja Swedia yang memerintah pada tahun 1907 hingga 1950. Ia merupakan putra tertua Raja Oscar II dan Sofia dari Nassau, saudara tiri Haryapatih Adolphe dari Luksemburg. Dengan berkuasa sejak kematian Oscar II pasa tahun 1907 hingga kematiannya sendiri 43 tahun kemudian, Gustaf V memegang rekor sebagai penguasa monarki tertua sekaligus raja dengan masa kekuasaan kedua terpanjang di Swedia. Ia merupakan Raja Swedia terakhir yang menggunakan wewenang prerogatif kerajaannya, yang kemudian dihapus melalui amendemen konstitusi Swedia pada tahun 1974. Gustaf V menjadi Raja Swedia pertama sejak zaman pertengahan yang tidak dinobatkan dalam suatu upacara, sehingga tidak pernah mengenakan mahkota; suatu tradisi yang berlanjut hingga kini.
Gustaf naik takhta pada tahun 1907. Pada awal masa kekuasaannya, ia menyaksikan kebangkitan kekuasaan parlementer di Swedia, walaupun memanasnya situasi menjelang Perang Dunia I memicu penjatuhan Perdana Menteri Karl Staaff pada 1914. Pada tahun 1917, Gustaf V menunjuk Nils Edén, pengganti Staaff, untuk membentuk pemerintahan. Hal ini secara "de facto" menghapus kekuasaan langsung monarki atas politik Swedia. Dengan patuh seutuhnya terhadap prinsip demokrasi parlementer, Gustaf V tetap menjadi kepala negara yang populer selama 31 tahun sisa kekuasannya.

</doc>
<doc id="1588062" url="?curid=1588062" title="Adolphe dari Luksemburg">
Adolphe dari Luksemburg

Adolphe (Adolphe Wilhelm August Karl Friederich, ) adalah Haryapatih Luksemburg yang pertama berasal dari Wangsa Nassau-Weilburg. Ia merupakan putra dari William, Adipati Nassau (1792–1839) dan istri pertamanya, Putri Louise dari Saxe-Hildburghausen. Saudara tiri Adolphe, Sofia dari Nassau, merupakan istri dari Oscar II dari Swedia.
Adolphe menjadi Adipati Nassau pada Agustus 1839 setelah kematian ayahmya. Secara umum, Adolphe merupakan pemimpin yang populer di mata warga Nassau. Pada Perang antara Austria dan Prusia di tahun 1866, Adolphe mendukung Kekaisaran Austria. Akan tetapi, kekalahan Austria dalam perang tersebut mengakibatkan Adolphe kehilangan takhtanya pada 20 September 1866.
Pada tahun 1879, kemenakan Adolphe, Emma dari Waldeck dan Pyrmont, menikah dengan William III dari Belanda yang juga bertakhta sebagai Haryapatih Luksemburg. Di tahun 1890, putri tunggal mereka, Wilhelmina duduk di takhta Belanda. Karena Luksemburg hanya mengakui laki-laki di garis suksesi, Wilhelmina tidak dapat duduk di takhta Luksemburg. Dengan demikian, takhta Luksemburg diwarisi oleh Adolphe. Sebelum bertakhta, Adolphe sempat menjadi wali William III di Luksemburg ketika ia sakit.
Karena Adolphe telah berusia 73 tahun dan tidak tahu banyak mengenai politik Luksemburg, ia tidak turun tangan dalam pemerintahan sehari-hari. Perdana Menteri Paul Eyschen, yang telah menjabat sejak 1888, memegang kendali atas urusan dalam negeri. Hal ini menjadi tradisi di Luksemburg bahwa penguasa monarki tidak terlibat dalam urusan politik negara.
Adolphe wafat pada tahun 1905 di Hohenburg dan pada tahun 1953 dimakamkan di kapel Puri Weilburg.

</doc>
<doc id="1588065" url="?curid=1588065" title="Rusdi Kirana">
Rusdi Kirana

Rusdi Kirana, S.E. () merupakan seorang pengusaha Indonesia dan juga pendiri Lion Air yang memperkenalkan penerbangan bertarif murah kepada penduduk Indonesia dengan slogannya, "Kami membuat masyarakat terbang". Pada 19 Januari 2015, ia dipilih oleh Presiden Joko Widodo untuk menjadi anggota Dewan Pertimbangan Presiden. Di bidang politik, sejak 12 Januari 2014, ia menjabat sebagai Wakil Ketua Umum Partai Kebangkitan Bangsa. Lion Air Group yang dipimpinnya menjadi sebuah perusahaan yang membawahi beberapa anak perusahaan yaitu Lion Air, Wings Air, Batik Air, Malindo Air dan Thai Lion Air.
Biografi.
Rusdi mengawali bisnis penerbangannya pada Oktober 1999. Dengan modal awal US$10 juta, dia menggagas "revolusi" dalam dunia penerbangan dengan konsep berbiaya murah ("low cost carrier"). Gebrakannya itu membuat repot sesama perusahaan penerbangan. Hanya dalam tempo enam tahun, Lion memiliki 24 pesawat yang terdiri dari 19 MD80 dan lima pesawat DHC-8-301. Dari sisi jumlah penumpang, Lion meraih 600.000 orang lebih per bulan atau menguasai 40% dari seluruh segmen pasar. Pada 2004 Lion Air menempati posisi kedua, setelah Garuda Indonesia, dalam hal jumlah penumpang yang diangkut.
Prestasi ini ternyata belum cukup bagi Rusdi. Ia masih terus mengembangkan sayap-sayap bisnis Lion Air dan berniat menjadi "market leader" dalam penerbangan domestik. Maka ia pun terus mempersiapkan mulai infrastruktur, rute penerbangan, hingga penambahan jumlah pesawat.
Untuk infrastruktur, Rusdi bekerja sama dengan pihak PT. Batam Aero Teknik, membangun hanggar perawatan pesawat di guna dijadikan "Lion Maintenance Facility" (LMF). Ia juga membeli berbagai simulator pesawat untuk melatih para pilotnya yang ditempatkan di Lion Village, Bandara Mas. Untuk pelatihan awak kabin sendiri berada di Balaraja, Banten. Selain itu, Lion Air juga melakukan kerja sama dengan TNI AU untuk menjadi pengelola Bandara Halim Perdanakusuma, Jakarta. Dengan demikian, kemungkinan besar "base" dari pesawat-pesawat Lion Air dapat beralih ke Bandara Halim Perdanakusumah jika melampaui kapasitasnya.
Selain itu pada tahun 2011 CEO Lion Group ini juga membuat sejarah dalam dunia penerbangan dengan pembelian 230 unit pesawat jenis Boeing 737 MAX & 737-900ER yang disaksikan juga oleh Wakil CEO Boeing Roy Connor dan Presiden Amerika Barrack Obama di sela-sela KTT Asia Timur di Bali. Kemudian menyusul pada tahun 2013 pembelian 234 unit pesawat tipe Airbus A320 Neo yang disaksikan juga oleh CEO Airbus Fabrice Bregier dan Presiden Prancis saat itu Francois Hollande. Kedua pembelian tersebut merupakan rekor pembelian pesawat dalam jumlah terbesar di tipenya di dunia hingga kini. Dengan penambahan armada pesawat-pesawat tersebut diharapkan Lion Group dapat berekspansi di jalur menengah untuk rute-rute baru baik rute domestik maupun internasional.
Untuk rute penerbangan, saat ini Lion Air telah mendarat di 36 kota besar di Indonesia. Di jalur internasional, Lion Air juga melayani penerbangan ke Singapura, Penang, Kuala Lumpur, Ho Chi Minh, dan Seoul. Mereka juga akan mengembangkan jalur ke Asia Tengah dan Asia Timur, seperti ke Hong Kong dan Tiongkok.

</doc>
<doc id="1588070" url="?curid=1588070" title="Candi Belahan">
Candi Belahan

Petirtaan Belahan, lebih dikenal dengan Candi Belahan adalah sebuah pemandian bersejarah dari abad ke 11, pada masa kerajaan Airlangga. Petirtaan Belahan terletak di sisi timur gunung Penanggungan, tepatnya di Dusun Belahan Jowo, Wonosunyo, Kecamatan Gempol. Pemandian ini berbentuk kolam persegi empat yang mendapat pasokan air dari sebuah sungai kecil. Dinding sebelah barat belakang mengepras lereng gunung penanggungan dengan bentuk relung-relung yang dahulunya berisi arca perwujudan Airlangga sebagai dewa Wishnu. Dengan ukuran panjang 6,14 m dan lebar 6,14 m
Menurut sejarah, selain sebagai tempat pertapaan Prabu Airlangga, petirtaan ini juga di fungsikan sebagai pemandian selir-selir Prabu Airlangga. Oleh karena itu, sebagai bentuk pengabdian dibangunlah 2 patung permaisuri Prabu Airlangga, yaitu Dewi Laksmi dan Dewi Sri. Pada dua patung tersebut, mengalir aliran air dari bentuk payudara patung, dan karenanya petirtaan ini terkadang di sebut sebagai Sumber Tetek (Tetek : Payudara, Jawa)
Pada tahun 991 M, Raja Bali yaitu Udayana membuat sebuah candi di sebelah barat Gunung Pananggungan, Pasuruan, Jawa Timur. Nama candi itu adalah Petirtaan Jolotundo, dibangun untuk memperingati hari kelahiran anaknya yakni Airlangga. Pada tahun 1009 M, Airlangga yang sudah dewasa membangun candi yang berdekatan dengan Petirtaan Jolotundo tersebut. Warga setempat menyebutnya Candi Belahan, atau Candi Sumber Tetek. Arca keduanya melambangkan kesuburan. Konon, kolam ini adalah tempat mandi para istri dan selir Prabu Airlangga. Bagian puting arca Dewi Laksmi sempat diperbaiki, karena awalnya air yang keluar hanya jatuh di kakinya. Dikhawatirkan hal ini bisa merusak kaki patung, maka pengelola candi berinisiatif untuk memasang pipa di bagian dada tersebut agar airnya langsung meluncur ke kolam.

</doc>
<doc id="1588077" url="?curid=1588077" title="Jasa Guru">
Jasa Guru

Jasa Guru adalah sebuah album qasidah volume ke-3 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 1991.

</doc>
<doc id="1588079" url="?curid=1588079" title="Simulfiks">
Simulfiks

Simulfiks adalah afiks yang tidak berbentuk suku kata dan yang ditambahkan atau dileburkan pada dasar. Simulfiks mengganti satu atau lebih fonem untuk mengubah makna morfem. Simulfiks dalam bahasa Indonesia adalah "ng-", misalnya pada "ngopi" (dari "kopi"), dan "ny-", misalnya pada "nyari" (dari "cari"), yang berfungsi sebagai pembentuk kata kerja dalam ragam cakapan.

</doc>
<doc id="1588081" url="?curid=1588081" title="Guillaume IV dari Luksemburg">
Guillaume IV dari Luksemburg

Guillaume IV (22 April 1852–25 Februari 1912) memerintah sebagai Haryapatih Luksemburg sejak 17 November 1905 hingga kematiannya. Ia menggantikan ayahnya, Adolphe dari Luksemburg. Selain itu, ia turut memegang gelar tituler Adipati Nassau.
Guillaume IV awalnya merupakan seorang Protestan, yang adalah agama Wangsa Nassau. Ia menkah dengan Putri Marie Anne dari Portugal, meyakini bahwa negara Katolik seperti Luksemburg mesti memiliki penguasa monarki yang Katolik pula. Sejak itu, seluruh Haryapatih Luksemburg menganut agama Katolik Roma.
Pada kematian pamannya, Pangeran Nikolaus-Wilhelm pada tahun 1905, satu-satunya pria yang dapat mewarisi takhta Luksemburg adalah sepupu Guillaume, Georg Nikolaus, yang merupakan anak hasil pernikahan yang tidak setara. Sehingga, Guillaume mengangkat putri sulungnya, Marie-Adélaïde sebagai pewarisnya. Marie-Adélaïde kemudan menjadi perempuan Haryapatih Luksemburg pertama setelah kematian Guillaume pada tahun 1912. Putri kedua Guillaume, Charlotte, kemudian menggantikan kakaknya sebagai haryapatih. Keturunan Charlotte kini duduk di takhta Luksemburg.
Guillaume IV merupakan Haryapatih Luksemburg terakhir yang mangkat ketika bertakhta.

</doc>
<doc id="1588084" url="?curid=1588084" title="RT America">
RT America

RT America, sebelumnya bernama Russia Today America, adalah jaringan televisi yang berpusat di Washington, D.C.. Saluran ini merupakan bagian dari jaringan RT, jaringan berita televisi multibahasa global yang didanai pemerintah Rusia yang berpusat di Moskwa. RT America juga memiliki biro di Houston, Texas.
RT America mengulas benua Amerika dari sudut pandang internasional. RT America merupakan saluran berita yang paling banyak ditonton dari sudut pandang asing setelah BBC World News. Saluran ini hanya mengudara pada siang dan malam hari. Selain Washington, D.C., RT America juga memiliki studio di New York, Miami, dan Los Angeles.
Margaret Howell 

</doc>
<doc id="1588091" url="?curid=1588091" title="Happy Little Pill">
Happy Little Pill

"Happy Little Pill" adalah sebuah lagu dari artis rekaman Australia Troye Sivan dari debut album mini, "TRXYE" (2014). Dirilis pada oleh EMI Recorded Music Australia sebagai single dari album tersebut.
Pada tanggal 21-27 Juli 2014, lagu ini menjadi salah satu lagu yang paling banyak didengarkan secara viral di situs Spotify. Pada waktu yang sama, single dari Troye Sivan ini menjadi lagu yang paling banyak diperbincangkan di Facebook, Tumblr, Twitter dan Spotify. Berada pada posisi kedelapan di Britania Raya dan dunia.

</doc>
<doc id="1588103" url="?curid=1588103" title="Larry King Now">
Larry King Now

Larry King Now adalah seri web bincang-bincang yang dibawakan oleh Larry King dan tersedia di Ora TV, Hulu, dan RT. Diluncurkan tanggal 17 Juli 2012, "Larry King Now" adalah seri web pertama King yang menampilkan wawancara tatap muka dengan "pembuat berita, selebriti, pemimpin dunia, dan bintang internet paling mengesankan hari ini", sama seperti seri televisi King sebelumnya, "Larry King Live" (1985–2010) di CNN. Ini adalah acara pertama yang dirintis Ora TV, jaringan TV "'on-demand" yang diluncurkan bulan Maret 2012 oleh King dan Carlos Slim.
Pada bulan Mei 2013, RT mengumumkan bahwa "Larry King Now" akan disiarkan di jaringan televisinya bersama acara "Politicking with Larry King" (Ora TV).

</doc>
<doc id="1588108" url="?curid=1588108" title="Marie-Adélaïde dari Luksemburg">
Marie-Adélaïde dari Luksemburg

Marie-Adélaïde (Marie Adelheid Thérèse Hilda Wilhelmine, 14 Juni 1894–24 Januari 1924) memerintah sebagai Haryapatih Luksemburg pada tahun 1912 hingga 1919. Ia merupakan perempuan pertama yang menjadi Haryapatih Luksemburg, perempuan penguasa monarki Luksemburg pertama sejak Maria Theresa (1740-1780), serta penguasa monarki Luksemburg pertama yang lahir di negara tersebut sejak John (lahir pada tahun 1296).
Ayah Marie-Adélaïde, Haryapatih Guillaume IV, mengangkatnya sebagai pewaris pada tahun 1907 untuk menghindari konflik suksesi akibat ketiadaan putra. Pada kematian Guillaume IV di tahun 1912, Marie-Adélaïde menjadi haryapatih. Ia memerintah Luksemburg selama era Perang Dunia I. Dukungannya terhadap pendudukan Jerman di negara itu menyebabkan ketidakpopulerannya di kalangan rakyat dan negara tetangga, seperti Perancis dan Belgia. Pada tahun 1919, Marie-Adélaïde mengundurkan diri dari takhta sesuai dengan saran Parlemen. Takhta Luksemburg diwarisi oleh adiknya, Charlotte.
Setelah mengundurkan diri dari takhta, Marie-Adélaïde menjadi biarawari di Italia, sebelum akhirnya meninggalkan biara karena sakit. Ia wafat akibat influensa di Jerman pada tahun 1924.

</doc>
<doc id="1588109" url="?curid=1588109" title="Huang Ju">
Huang Ju

Huang Ju (28 September 1938 – 2 Juni 2007) adalah Wakil Perdana Menteri Republik Rakyat Tiongkok peringkat pertama. Ia bergabung dalam Partai Komunis Tiongkok pada Maret 1966.

</doc>
<doc id="1588110" url="?curid=1588110" title="Kompresor udara">
Kompresor udara

Kompresor udara atau "Air Compressor" adalah perangkat yang mengubah listrik (biasanya dari motor listrik, mesin diesel atau mesin bensin) menjadi energi kinetik dengan mengompresi dan melakukan menekan udara, yang menurut perintah, dapat disemburkan kilat.
Macam - macam Kompressor Udara.
Secara umum air compressor dapat dikelompokkan menjadi :
Air Compressor Mini.
Ada beberapa macam air compressor jenis ini, pada intinya air compressor mini tidak menggunakan tabung tekanan, jadi bentuknya mini dan bekerja hanya menghasilkan tiupan udara.
Contoh :
Air Compressor Direct Driven.
Sistem dari air compressor ini adalah direct driven, yaitu motor penggerak langsung terkoneksi dengan pompa udara. Jadi jumlah putaran motor penggerak (rpm) otomatis sama dengan kecepatan pompa udara.Biasa pada jenis air compressor model direct driven menggunakan motor dengan kecepatan sekitar 2.850 rpm dan menggunakan system single piston pada pompa udara.
Kelebihan air compressor jenis ini adalah kecepatan pengisian (air delivery) yang cukup tinggi karena pompa udara diputar dengan kecepatan sekitar 2.850 rpm. Kekurangan jenis air compressor ini adalah suara yang dihasilkan cukup keras, karena hasil dari putaran tinggi pompa udara, juga lebih banyak menghasilkan air di dalam tanki tekanan.
Air Compressor Belt Driven.
Sesuai dengan namanya, air compressor ini menggunakan system koneksi antara tenaga penggerak dan pompa udara menggunakan vanbelt (v-belt) jenis ini yang sering dijumpai di tempat tukang tambal ban. Tenaga penggerak dapat menggunakan elektromotor listrik atau mesin berbahan bakar bensin atau solar.
Air compressor ini yang paling sering digunakan dibanding dengan air compressor jenis lain, karena direkomendasikan menggunakan penggerak dengan putaran sekitar 1500 rpm, mengakibatkan air compressor ini lebih tahan lama dibandingkan dengan jenis direct driven. Air compressor jenis ini direkomendasikan bekerja selama 8 jam, apabila digunakan lebih dari 8 jam maka udara yg dihasilkan akan lebih banyak mengandung air.
Air compressor ini dibagi lagi menjadi beberapa jenis, yaitu :
Pada setiap jenis type air compressor diatas masih dibagi lagi sesuai dengan air delivery/debit udara yang dihasilkan.
Air Compressor Screw.
Air compressor jenis ini digunakan apabila ada kebutuhan tekanan udara selama 24 jam nonstop, atau pengguna membutuhkan air delivery/debit udara yang tinggi.
Kelebihan dari screw air compressor adalah udara yang dihasilkan tidak banyak mengandung uap air, karena system dari air compressor ini menggunakan screw yaitu dua buah ulir yang saling berputar dalam memompa udara, air compressor jenis ini juga tidak menimbulkan suara bising.

</doc>
<doc id="1588112" url="?curid=1588112" title="Chen Yi (jenderal)">
Chen Yi (jenderal)

Chen Yi (; 26 Agustus 1901 – 6 Januari 1972) adalah seorang komandan militer dan politikus komunis Tiongkok. Ia menjabat sebagai Walikota Shanghai ke-1 dan Menteri Luar Negeri Tiongkok ke-2.
Biografi.
Chen lahir di Wilayah Lezhi dekat Chengdu, Sichuan

</doc>
<doc id="1588116" url="?curid=1588116" title="Selamat Datang Ya Rosul">
Selamat Datang Ya Rosul

Selamat Datang Ya Rosul adalah sebuah album kompilasi Qasidah spesial memperingati hari kelahiran Nabi Muhammad SAW yang dirilis tahun 1995.

</doc>
<doc id="1588117" url="?curid=1588117" title="Afrodisiak">
Afrodisiak

Afrodisiak adalah zat yang mampu meningkatkan gairah seksual. Istilah ini diturunkan dari bahasa Yunani, ἀφροδισιακόν, "aphrodisiakon", dari "aphrodisios", i.e. "berkaitan dengan Aphrodite" (dewi cinta Yunani). Beberapa jenis senyawa afrodisiak diantaranya Bremelanotide, Crocin, Phenylethylamines, Testosterone, dan Yohimbine. 

</doc>
<doc id="1588121" url="?curid=1588121" title="Blok silinder">
Blok silinder

Blok silinder" " adalah struktur terpadu yang terdiri dari silinder dari motor bakar torak dan beberapa atau semua yang terkait struktur sekitarnya (bagian pendingin, bagian bukaan masuk dan keluar bagian, sambungan, dan crankcase). Istilah blok mesin sering digunakan bersama dengan "blok silinder" (meskipun secara teknis dapat dibuat perbedaan antara silinder mesin monobloc silinder sebagai unit diskrit dibandingkan dengan desain blok dengan lebih banyak integrasi yang terdiri dari crankcase juga. 
Dalam istilah dasar elemen mesin, berbagai bagian utama dari mesin (seperti silinder, kepala silinder, bagian pendingin, bagian intake dan exhaust, dan crankcase) secara konseptual berbeda, dan konsep-konsep ini dapat semua diturunkan sebagai potongan diskrit yang disatukan. Konstruksi seperti ini sangat luas di awal dekade komersialisasi mesin pembakaran dalam (1880-an sampai 1920-an). Namun, tidak lagi seperti biasa memproduksi mesin bensin dan mesin diesel, karena untuk setiap sistem konfigurasi mesin, ada cara yang lebih efisien untuk merancang pembuatan (dan juga untuk pemeliharaan dan perbaikan). Hal ini umumnya melibatkan integrasi beberapa elemen mesin menjadi satu bagian diskrit, dan melakukan pembentukan (seperti pengecoran, stamping, dan memesin) untuk beberapa elemen dalam satu setup dengan satu mesin sistem koordinat (dari alat mesin atau bagian lain dari mesin manufaktur). Maka, akan menghasilkan satuan biaya produksi serta pemeliharaan dan perbaikan yang lebih rendah.
Blok Silinder adalah salah satu alat pada motor yng bersifat statis yang fungsinya sebagai tempat bergeraknya piston dalam melaksanakan proses kerja motor. Blok silinder dan cara mengatasi kerusakan blok silinder. Silinder motor 4 tak tidak terdapat lubang-lubang apapun di bagian dalam dinding silindernya. Silinder motor 2 tak terdapat lubang-lubang pada bagian dalam dindinmg silinder. Kerusakan yang sering terjadi pada blok silinder adalah tergores / aus / lubang silinder membesar, sehingga hal ini dapat mengakibatkan piston menjadi rusak / kocak/ longgar di dalam silinder.
Blok silinder dan ruang engkol merupakan bagian utama dari motor bakar. Bagian-bagian lain dari motor dipasangkan di dalam atau pada blok silinder,sehingga terbentuk susunan motor yang lengkap. Pada blok silinder ini terdapat lubang silinder yang berdinding halus,dimana torak bergerak bolak-balik dan pada bagian sisi-sisi blok silinder dibuatkan sirip-sirip maupun lubang-lubang mantel air pendingin yang digunakan untuk pendinginan motor. Silinder bersama-sama dengan kepala silinder membentuk ruang bakar, yaitu tempat melaksanakan pembakaran bahan bakar.
Deskripsi.
Blok silinder dan ruang engkol dapat dituang menjadi satu bagian atau terpisah satu sama lain, kemudian disatukan dengan baut-baut. Variasi lain dalam konstruksi blok silinder ialah dengan pemasangan tabung silinder ke dalam blok silinder. Tabung ini dibuat dari besi tuang atau baja tuang.
Fungsi blok silinder :
Fungsi silinder :
Blok silinder harus memenuhui persyaratan :
Silinder harus memenuhui persyaratan :
Penggunaan tabung silinder memungkinkan silinder diganti setiap saat diperlukan, umpamannya karena aus atau sebab-sebab lain. Hal ini akan menghemat waktu maupun biaya. Tabung tersebut di buat dari besi tuang dan mendapatkan perlakuan panas (heatreatment) untuk memperoleh ketahanan terhadap keausan yang lebih tinngi.
Perlakuan Pemanasan (heatreatmant) pada tabung silinder tekanannya pada temperatur yang sesuai sekitar 5200C bagaimanapun juga dibawah perubahan bentuk titik dan pengaturan pendinginan hingga 3000C pada suhu pendinginan sekitar 300C - 400C/jam. Setelah tungku dingin selanjutnya pendinginan dilakukan dengan pemberian sirkulasi udara.
Ada dua jenis tabung silinder yang digunakan, yaitu tabung basah dan tabung kering. Tipe basah ( wet type), pada silinder blok tipe ini letak water jacket berhubungan langsung dengan liner. Water jacket adalah ruang pada blok yang berisi air pendingin dari radiator. Hal ini membuat liner pada silinder blok tidak cepat panas. Sementara liner itu sendiri adalah sebuah tabung tempat piston melakukan gerakan naik turun.
Tipe kering (dry tipe), pada silinder blok tipe ini letak water jacket tidak berhubungan langsung dengan liner . Hal ini membuat liner cepat panas pada saat mesin hidup.
Tabung kering umumnya dibuat dari baja dan dinding luar maupun dinding dalam nya dikerjakan dengan teliti. Tabung ini ditekan ke dalam blok silinder sehingga terbentuk lapisan pada silinder. Paking untuk mencegah kebocoran air pendingin tidak diperulkan.
Tabung jenis basah langsung berhubungan dengan air pendingin. Berbeda dengan tabung jenis kering, pemasangannya memerlukan paking untuk mencegah kebocoran air pendingin.
Bila mesin digunakan dalam waktu yang cukup lama, dinding silinder akan sedikit menjadi aus, ini dapat diperbaiki dengan jalan mengebor kembali dinding silinder, silinder yang telah dibor memerlukan torak dengan ukuran lebih besar disebabkan bertambahnya diameter linier silinder.
Bila dinding silinder yang terbuat dari besi tuang aus dan pengeboran tidak dapat dilakukan maka silinder masih dapat diperbaiki dengan jalan memasangkan pelapis silinder (tabung silinder).
Pada umumnya, bentuk dan kontruksi blok silinder pada beberapa faktor . Faktor-faktor itu antara lain jumlah silinder, susunan silinder, diameter silinder, langkah torak, volume langkah, perbandingan kompresi, susunan katup, cara pendinginan silinder, bahan yang digunakan, bentuk tuangan, cara penungan dan penyelesaian benda tuang.
Jenis konstruksi berdasarkan susunan silinder.
Konfigurasi mesin adalah sebuah istilah yang menunjuk kepada "layout" piston dalam sebuah mesin pembakaran dalam. Istilah "blok" sering digunakan juga sebagai pengganti kata mesin dalam terminologi, penggunaan umumnya adalah blok V dan mesin V, keduanya menunjuk ke hal yang sama. Dalam dunia permesinan dapat dikategorikan sesuai fungsi-fungsinya tersendiri,teknologi permesinan maupun teknik mesin Automotif sangat memiliki ketergantunga terhadap kemajuan teknik mesin produksinya juga atau yang sering kita kenal dengan “mesin perkakas”. Didalam perancangan segala konstruksi mesin yang ada pada mekanika otomotif pada dasarnya bersumber dari perancangan sejak dasar oleh permesinan produksi.
Kategorisasi Dengan Pergerakan Piston. Tipe-tipe mesin termasuk:
Dalam konfigurasi sebuah mesin, mesin segaris adalah sebuah mesin pembakaran dalam yang semua silindernya terletak segaris. Mesin seperti ini sudah banyak digunakan di dunia otomotif, penerbangan, dan lokomotif.Mesin segaris lebih mudah dibuat dari mesin jenis lainnya, seperti mesin flat atau mesin V karena hanya membutuhkan satu cabang silinder dan crankshaft. Mesin ini juga membutuhkan cylinder head dan camshaft yang lebih sedikit.
Tipe ini Banyak dipakai di mesin mesin yang kita gunakan seperti Mesin Mobil Toyota Avanza, Kijang Innova, Suzuki Carry, Mitsubishi Kuda dan lain lain. sedang dalam mesin dieselnya seperti Isuzu Panther, Pajero, Everest, Captiva diesel dan lain lain.
Mesin Tipe Inline sejajar memiliki konfigrasi 2,3,4.6 ataupun 8 silinder. Mesin jenis ini memiliki keuntungan dari segi kemudahan dalam hal segi konstruksi dn pembuatan. Selain itu tipe mesin dapat dibuat kompak sehingga menguntungkan pada penempatan di dalam kabin mesin. Tentunya kalau ada keuntungan pasti ada kerugiannya, ya kerugian mesin jenis ini bila semakin banyak silindernya maka makin sulit dicapai kesimbangan ( balance dari mesin itu sendiri )
Sesuai namanya maka mesin ini berbentuk seperti huruf V dimana memiliki sudut tertentu, Cara termudah melihatnya coba anda amati motor Harley davidson. Ya itu adalah mesin tipe V. Mesin V pertama kali dipatenkan oleh Karl Benz pada tahun 1896 ), Dalam perkembangnya penamaan mesin V sesuai jumlah silindernya, V2 untuk 2 silinder, V4, V6, V8, V10, V12,V16, V18,V20, bahkan sampai ke V24 ( 24 silinder ). Mesin V memiliki Nilai gravitasi yang lebih rendah dan pengunaan pada mesin dengan silinder yang lebih banyak akan menghasilkan torsi maksimum yang lebih besar daripada mesin inline pada kapasitas mesin dan tehnologi yang sama.
Adalah Tipe mesin dengan pengaturan menyerupai huruf W, Pemakaian pertama digunakan pada sepedamotor Anzani pada tahun 1906. Pada Perkembangannya Pabrikan yang banyak mengembangkan Mesin Tipe W adalah Group Volkswagen. Seperti Penamaan pada mesin konsvigura V dalam Konfigurasi W penamaan juga sesuai dengan jumlah silindernya misalnya saja Mesin W8 difunakan pada VW Passat, W12 Pada Mesin VW Phaeton, Toureg, Bentley Continental GT. Puncak Perkembangan Mesin W terjadi pada tahun pada tahun 2006, dengan dikeluarkannya mesin W16 kapasitas 8 liter yang dipasangkan pada mesin Bugatti Veyron. diperlengkapi dengan 4 buah Turbo charger dan menghasilkan tenaga 1000Ps/6000 rpm.
Bila Sebuah Mesin W dikembangkan dari mesin V maka pada mesin jenis X ini merupakan gabungan mesin V blok horizontal menentang satu sama lain. Jadi, silinder tersebut diatur dalam empat bank, dilihat silinder hedanya ini akan muncul sebagai X.
Konfigurasi ini sekarang sangat jarang ditemukan, terutama karena berat dan kompleksitas dibandingkan dengan mesin tipe biasa. Kebanyakan contoh mesin X ada dan dipergunakan pada
era Perang Dunia II, dan dirancang untuk pesawat militer besar. Sebagian besar adalah X-24s berdasarkan ada V-12s. sedangkan pengembannya sebagian diantaranya adalah Ford, X-8 prototipe tahun 1920, Daimler-Benz DB 604, yang dikembangkan untuk program Bomber B Luftwaffe (angkatan Udara Jerman Pimpinan Goering) Isotta-Fraschini Zeta R.C. 24/60, dikembangkan untuk Caproni F6 tempur, (1943) Rolls-Royce Exe, sebuah lengan katup mesin prototipe berpendingin udara.
Mesin jenis ini adalah seperti dua buah mesin inline sejajar yang akan tampak seperti huruf U, kedua mesin ini memiliki poros engkol sendiri sendiri yang kemudian dihubungkan dtu dengan yang lain dengan geer atau rantai, mesin ini akhirnya juga tidak berkembang karena lebih berat dan kompleks.
Contoh penggunaan mesin U adalah pada sepedamotor Ariel Square Engine (1931-1959). Desain ini dihidupkan kembali sebagai versi dua-stroke pada beberapa motor Suzuki balap, dan selanjutnya diproduksi massal menjadi Suzuki RG500. Walaupun beberapa mesin jenis U berhasil dalam Dunia balap, tetapi pada perkembangannya tidak begitu laku dalam produksi massal.
Sebuah mesin H (atau H-blok) adalah sebuah konfigurasi mesin di mana silinder sejajar sehingga jika dilihat dari depan, mereka tampak dalam susunan vertikal atau horisontal H. Sebuah mesin H dapat dilihat sebagai dua mesin datar, satu di atas atau di samping yang lain. Masing-masing memiliki crankshaft sendiri, yang kemudian didigabungkan bersama-sama di salah satu ujungmya. Konfigurasi H memungkinkan didesain mesin multi-silinder yang lebih pendek, kadang-kadang memberikan keuntungan pada pesawat. Untuk aplikasi balap mobil ada kelemahan karena memiliki konfigurasi H maka mesin harus dibuat agak lebih tinggi agar knalpot dapat tersalurkan dengan baik, padahal dengan mesin yang tinggi maka pusat grvitasi akan semakin tinggi hingga mengurangi kestabilan kendaraan itu sendiri.
Mesin flat pertama dipatenkan oleh ahli teknik Jerman Karl Benz. Mesin flat (juga dikenal dengan mesin boxer) adalah sebuah konfigurasi mesin pembakaran dalam yang pistonnya bergerak secara horizontal. Crankshaftnya ada satu dan silindernya diletakkan di sisi kiri dan kanan, membentuk sudut 180 derajat. Konsep mesin ini sendiri ditemukan oleh ahli teknik Jerman Karl Benz tahun 1896, 8 tahun setelah ia menemukan mobil pertamanya yang sukses.
Mesin VR6 adalah konfigurasi mesin pembakaran dalam yang terdiri dari 6 silinder. Mesin ini dikembangkan oleh produsen Jerman Grup Volkswagen di akhir 1980-an.
Mesin ini mirip dengan Mesin V, hanya saja antar cabang silindernya dibuat sudut lebih lancip, sekitar 10.6 atau 15 derajat - dibandingkan dengan sudut 45°, 60°, atau 90° seperti yang biasa ditemukan di mesin V.
Mesin wankel atau disebut juga mesin rotary adalah mesin pembakaran dalam yang digerakkan oleh tekanan yang dihasilkan oleh pembakaran diubah menjadi gerakan berputar pada rotor yang menggerakkan sumbu. Mesin ini dikembangkan oleh insinyur Jerman Felix Wankel. Dia memulai penelitiannya pada awal tahun 1950an di NSU Motorenwerke AG (NSU) dan prototypenya yang bisa bekerja pada tahun 1957. NSU selanjutnya melisensikan konsepnya kepada beberapa perusahaan lain di seantero dunia untuk memperbaiki konsepnya. Karena mesin wankel sangat kompak, ringan, mesin ini banyak digunakan pada berbagai kendaraan dan peralatan seperti pada mobil balap, pesawat terbang, go-kart, speed boat.
Oversize / Perubahan ukuran silinder.
Perubahan ukuran silinder (Oversize / korter) terdiri dari 4 tahap yaitu:
Setelah pada tahap silinder over size 0,100 maka silinder sudah tidak bisa di korter lagi. Dan langkah perbaikannya adalah dengan mengganti blok silinder baru, atau blok silinder lama di shock kembali. Pekerjaan over size silinder ataupun sok silinder adalah dilakukan oleh bengkel bubut. Pemakaian blok silinder, piston dan ring piston harus dalam satu ukuran, misalnya: silinder masih ukuran standar maka piston dan ring piston harus menggunakan ukuran standar juga.
Silinder motor 4 tak dimana dari titik mati atas sampai titik mati bawah tidak terdapat lubang. Silinder blok motor 2 tak berbeda bentuknya dengan motor 4 tak dimana untuk motor 2 tak bentuk silinder antar titik mati atas dan titik mati bawah terdapat lubang atau saluran gas buang dan gas baru dan saluran bilas.

</doc>
<doc id="1588127" url="?curid=1588127" title="Yang Kaihui">
Yang Kaihui

Yáng Kāihuì (; nama kehormatan: Yúnjǐn (); 6 November 1901 – 14 November 1930) adalah istri kedua Mao Zedong, yang menikah dengannya pada 1920. Ia memiliki tiga anak dengan Mao Zedong: Mao Anying, Mao Anqing, dan Mao Anlong. Ayahnya adalah Yang Changji, kepala Sekolah Normal Pertama Hunan dan salah satu guru favorit Mao.
Kehidupan awal.
Yang Kaihui lahir di desa kecil Bancang di Changsha, Provinsi Hunan, pada 6 November 1901.

</doc>
<doc id="1588128" url="?curid=1588128" title="Yang Changji">
Yang Changji

Yang Changji (; 21 April 1871 – 17 Januari 1920) adalah seorang pengajar, orang terpelajar dan penulis Tiongkok.
Yang lahir di Wilayah Changsha, prefektur Changsha, Provinsi Hunan, Tiongkok pada masa Dinasti Qing. Pada masa kanak-kanak, Yang menuntut ilmu di sekolah Cheng-Zhu. Ia pertama kali masuk sekolah pada usia 7 tahun. Pada 1898, Yang masuk Akademi Yuelu. Ia mempromosikan demokrasi dan mendukung Kang Youwei dan Liang Qichao.
Yang wafat di Rumah Sakit Jerman Beijing di Beijing, pada usia 48 tahun.
Kehidupan pribadi.
Yang memiliki seorang putri yang bernama Yang Kaihui, ia menikah dengan Mao Zedong di Universitas Normal Pertama Hunan pada 1920, mereka memiliki 3 anak.

</doc>
<doc id="1588131" url="?curid=1588131" title="Kang Youwei">
Kang Youwei

Kang Youwei (; Wade–Giles: "K'ang Yu-wei"; 19Maret 185831Maret 1927), adalah seorang terpelajar asal Tiongkok, yang terkenal sebagai kaligrafer dan pemikir politik berpengaruh dan reformator pada akhir dinasti Qing.
Kematian.
Kang wafat di rumahnya di kota Qingdao, Shandong pada 1927. Ia berusia 69 tahun.

</doc>
<doc id="1588133" url="?curid=1588133" title="Deng Zhongxia">
Deng Zhongxia

Deng Zhongxia (atau Teng Chung-hsia; 5 Oktober 1894 – 21 September 1933) adalah anggota awal Partai Komunis China dan seorang intelektual Marxis berpengaruh dan pemimpin gerakan buruh. Dikarenakan memimpin sejumlah serangan dan mengembangkan perlawanan terhadap rezim Chiang Kai-shek (1927-1949), ia menjadi salah satu anggota PKC paling dicari oleh Kuomintang.
Biografi.
Lahir di Oktober 1894 di Yizhang, Hunan, Deng adalah seorang lulusan filsafat dari Universitas Peking.

</doc>
<doc id="1588134" url="?curid=1588134" title="Liang Qichao">
Liang Qichao

Liang Qichao (13 Februari 1873 – 19 Januari 1929), nama kehormatan Zhuoru, pseudonim Rengong, adalah seorang terpelajar, jurnalis, filsuf, dan refomator Tiongkok yang hidup pada akhir Dinasti Qing dan awal Republikan China. Ia menginspirasi orang-orang Tiongkok terpelajar dengan tulisannya dan gerakan reformasi.
Biografi.
Keluarga.
Liang Qichao lahir di sebuah desa kecil di Xinhui, Provinsi Guangdong pada 23 Februari 1873. 
Ayah Liang, Liang Baoying (梁寶瑛, nama kehormatan Lianjian 蓮澗), adalah seorang petani, namun latar belakangnya dalam dunia klasik membuatnya memperkenalkan Liang kepada berbagai karya-karya sastra ketika Liang berusia enam tahun. Pada usia sembilan tahun, Liang mulai menulis esay ratusan kata dan kemudian menjadi pelajar sekolah distrik.

</doc>
<doc id="1588135" url="?curid=1588135" title="Charlotte dari Luksemburg">
Charlotte dari Luksemburg

Charlotte (Charlotte Adelgonde Élise/Elisabeth Marie Wilhelmine, 23 Januari 1896–9 Juli 1985) merupakan Haryapatih Luksemburg yang memerintah pada tahun 1919 hingga 1964.
Lahir pada tahun 1896, Charlotte merupakan putri kedua dari Haryapatih Guillaume IV dari Luksemburg dan Infanta Marie Anne dari Portugal. Kematian ayahnya pada tahun 1912 mengangkat kakaknya, Marie-Adélaïde sebagai Haryapatih Luksemburg, dan menjadi perempuan pertama yang menjabat posisi tersebut. Ketika Marie-Adélaide diminta turun takhta pada 14 Januari 1919, Charlotte naik ke takhta Luksemburg. Saat itu, ia diperhadapkan pada aksi-aksi revolusioner dalam negeri mengingat situasi perang yang memanas. Berbeda dengan Marie-Adélaïde, Charlotte memilih untuk tidak terjun dalam politik dalam negeri Luksemburg.
Suatu referendum mengenai konstitusi baru Luksemburg pada 28 September 1919 mendapati bahwa 77.8% warga Luksemburg menginginkan keberlanjutn monarki dengan Charlotte sebagai kepala negara. Konstitusi baru ini membatasi kekuasaan haryapatih secara luas.
Selama pendudukan Jerman atas Luksemburg di era Perang Dunia II, Charlotte terpaksa mengasingkan diri ke London, Britania Raya. Charlotte manjadi ikon penting dan simbol persatuan negara melawan pendudukan tersebut.
Pada tanggal 12 November 1964, Charlotte turun takhta. Putranya, Jean menggantikan dirinya sebagai Haryapatih Luksemburg hingga fahun 2000.
Charlotte meninggal dunia di Puri Fischbach pada 9 Juli 1985 akibat kanker. Ia dimakamkan di Katedral Notre-Dame, Luksemburg.

</doc>
<doc id="1588136" url="?curid=1588136" title="Liang Sicheng">
Liang Sicheng

Liang Sicheng (; 20 April 1901 – 9 Januari 1972) adalah putra dari Liang Qichao, seorang pemikiran Tiongkok terkenal pada akhir Dinasti Qing. Liang Sicheng pulang ke Tiongkok dari Amerika Serikat setelah menuntut ilmu di Universitas Pennsylvania. Istrinya adalah arsitek dan penyair Lin Huiyin.
Liang adalah penulis sejarah modern pertama tentang arsitektur Tiongkok di Tiongkok dan pendiri Departemen Arsitektur di Universitas Timur Laut pada 1928 dan Universitas Tsinghua pada 1946.
<! -- both links not working 2014-07-27 

</doc>
<doc id="1588137" url="?curid=1588137" title="Kang Tongbi">
Kang Tongbi

Kang Tongbi alias Kang Tung Pih (Bahasa Mandarin 康同璧 pinyin Kāng Tóngbì), 1887–1969, adalah putri dari Kang Youwei, seorang reformator dan figur politik Tiongkok pada akhir dinasti Qing dan awal zaman Republik.
Kehidupan awal.
She lahir pada 1887 dari istri pertama Kang Youwei, Zhang Yunchu

</doc>
<doc id="1588139" url="?curid=1588139" title="He Long">
He Long

He Long (; 22 Maret 1896 – 8 Juni 1969) adalah seorang pemimpin militer Tiongkok. Ia berasal dari sebuah keluarga pedesaan miskin dari sebuah kelompok etnis minoritas di Hunan.
Biografi.
Kehidupan awal.
He Long adalah seorang anggota dari kelompok etnis Tujia.

</doc>
<doc id="1588141" url="?curid=1588141" title="Jiang Qing">
Jiang Qing

Jiang Qing (sebelumnya diromanisasi sebagai Chiang Ching, juga dikenal sebagai Madam Mao; ) adalah seorang tokoh politik Tiongkok dan aktris. Dia adalah istri terakhir dari Mao Zedong, Ketua Partai Komunis Tiongkok. Dia menggunakan nama panggung Lan Ping (蓝苹) selama karier aktingnya, dan dikenal dengan banyak nama lain (lihat "nama" di bawah). Dia menikah Mao di Yan'an pada bulan November 1938 dan menjabat sebagai perdana "ibu negara" dari Republik Rakyat Tiongkok. Jiang Qing paling dikenal untuk memainkan peran utama dalam Revolusi Kebudayaan (1966-1976) dan untuk membentuk aliansi politik radikal yang dikenal sebagai "Kelompok Empat".
Jiang Qing menjabat sebagai sekretaris pribadi Mao pada 1940-an dan Kepala Seksi Film Propaganda Departemen Partai Komunis pada 1950-an. Dia menjabat sebagai utusan penting bagi Mao pada tahap awal Revolusi Kebudayaan. Pada tahun 1966 ia diangkat wakil direktur Pusat Grup Revolusi Budaya. Dia berkolaborasi dengan Lin Biao untuk memajukan merek yang unik Mao ideologi komunis serta kultus individu Mao. Pada puncak Revolusi Kebudayaan, Jiang Qing diadakan pengaruh yang signifikan dalam urusan negara, khususnya di bidang budaya dan seni, dan sangat mengidolakan dalam poster propaganda sebagai "Great Flagbearer Revolusi Proletariat". Pada tahun 1969, Jiang memperoleh kursi di Politbiro.
Sebelum kematian Mao, Kelompok Empat mempertahankan kontrol dari banyak institusi politik China, termasuk media dan propaganda. Namun, Jiang Qing, yang berasal sebagian besar legitimasi politiknya dari Mao, sering menemukan dirinya bertentangan dengan para pemimpin top lainnya. Kematian Mao pada tahun 1976 merupakan pukulan signifikan terhadap nasib politik Jiang Qing. Dia ditangkap pada bulan Oktober 1976 oleh Hua Guofeng dan sekutu-sekutunya, dan kemudian dikutuk oleh otoritas partai. Sejak itu, Jiang Qing telah resmi dicap sebagai telah bagian dari "Lin Biao dan Clique Jiang Qing Konter-Revolusi" (林彪江青反革命集团), yang sebagian besar kesalahan atas kerusakan dan kehancuran yang disebabkan oleh Revolusi Kebudayaan ditugaskan. Meskipun awalnya dijatuhi hukuman mati, hukumannya diringankan menjadi penjara seumur hidup pada tahun 1983. Setelah dibebaskan untuk perawatan medis, Jiang Qing bunuh diri pada Mei 1991.
Kehidupan awal.
Jiang Qing lahir dalam Zhucheng, Provinsi Shandong pada 19 Maret 1914. Nama lahirnya adalah Lǐ Shūméng (李淑蒙). Dia adalah hanya putri dari Li Dewen (李德文), tukang kayu. Ayahnya mulai pertukangan dan pengambilan kabinet sendiri tokonya. Setelah orang tua Jiang memiliki argumen kekerasan, ibunya bekerja sebagai pembantu rumah tangga (beberapa akun mengutip bahwa ibu Jiang juga bekerja sebagai pelacur) dan terpisah dari suaminya.
Ketika Jiang masuk SD, dia mengambil nama Lĭ Yúnhè (李云鹤), berarti "Derek dalam Awan", dimana ia dikenal untuk banyak masa mudanya. Karena status sosial ekonomi dan fakta bahwa dia adalah anak haram, ia dipandang rendah oleh teman sekolahnya dan dia dan ibunya pindah bersama kakek ketika dia mulai sekolah menengah. Pada tahun 1926, saat ia berusia 12 tahun, ayahnya meninggal. Ibu Jiang pindah ke Tianjin di mana dia bekerja sebagai buruh anak di pabrik rokok selama beberapa bulan. Dua tahun kemudian, Jiang dan ibunya menetap di Jinan. Pada musim panas berikutnya, ia masuk teater dan drama sekolah eksperimental. Bakatnya membawanya ke perhatian administrator yang dipilih dia untuk bergabung dengan klub drama di Beijing di mana dia maju kemampuan aktingnya. Dia kembali ke Jinan pada Mei 1931 dan menikah Pei Minglun, anak kaya pengusaha. Perkawinan adalah bahagia satu dan mereka segera bercerai.
Dari Juli 1931 ke April 1933, Jiang masuk Universitas Qingdao dalam Qingdao. Dia bertemu Yu Qiwei, seorang mahasiswa biologi tiga tahun lebih tua, yang merupakan seorang anggota bawah tanah Departemen Propaganda Partai Komunis. Pada 1932, mereka telah jatuh cinta dan hidup bersama. Dia bergabung dengan "Komunis depan Budaya," lingkaran seniman, penulis, dan aktor, dan tampil di "Put Down Your Whip", sebuah drama populer terkenal tentang seorang wanita yang lolos dari Jepang yang diduduki utara-timur Tiongkok dan melakukan di jalan-jalan untuk bertahan hidup. Pada bulan Februari 1933, Jiang mengambil sumpah Partai Komunis China dengan Yu di sisinya, dan dia diangkat menjadi anggota sayap pemuda Partai Komunis China. Yu ditangkap pada bulan April tahun yang sama dan Jiang kemudian diasingkan oleh keluarganya. Dia melarikan diri ke rumah orangtuanya di Shanghai dan kembali ke sekolah drama di Jinan, di mana ia disambut hangat. Melalui persahabatan dia sebelumnya didirikan, ia menerima pengantar untuk menghadiri Shanghai University untuk musim panas di mana dia juga mengajar beberapa kelas keaksaraan umum. Pada bulan Oktober, ia bergabung dengan Liga Pemuda Komunis, dan pada saat yang sama, mulai berpartisipasi dalam drama rombongan amatir.
Pada bulan September 1934, Jiang Qing ditangkap dan dipenjara karena kegiatan politiknya di Shanghai, namun dibebaskan tiga bulan kemudian, pada bulan Desember tahun yang sama. Dia kemudian melakukan perjalanan ke Beijing di mana dia bertemu kembali dengan Yu Qiwei yang baru saja dirilis menyusul hukuman penjara, dan dua mulai hidup bersama lagi.
Jiang Qing kembali ke Shanghai pada Maret 1935, dan menjadi seorang profesional aktris, mengadopsi nama panggung "Lán Píng" (berarti "Apel Biru", Chinese: 蓝苹). Dia muncul dalam berbagai film dan drama, termasuk "God of Liberty", "The Scenery of City", "Blood on Wolf Mountain" dan "Old Mr. Wang". Dalam drama Ibsen "A Doll's House", Jiang Qing memainkan peran Nora.
Dengan mapan kariernya, dia terlibat dengan aktor/sutradara Tang Na, dengan siapa ia muncul dalam "Scenes of City Life" dan "The Statue of Liberty". Mereka menikah dalam Hangzhou pada Maret 1936, Namun ia segera menemukan dia melanjutkan hubungannya dengan Yu Qiwei. Skandal itu menjadi pengetahuan publik dan ia membuat dua upaya bunuh diri sebelum perceraian mereka menjadi final. Pada tahun 1937, Jiang bergabung dengan Perusahaan Film Lianhua dan membintangi film "Big Thunderstorm". Dia dikabarkan berselingkuh dengan sutradara, Zhang Min, namun dia menyangkal hal itu dalam tulisan-tulisan otobiografinya.
Terbang ke Yan'an.
Berikutnya ke Insiden Jembatan Marco Polo pada 7 Juli 1937 dan Invasi Jepang ke Shanghai yang menghancurkan sebagian besar industri film nya, Jiang meninggalkan kehidupan selebriti di panggung belakang. Dia pergi pertama Xi'an, kemudian ke markas Komunis China di Yan'an untuk "bergabung dengan revolusi" dan perang melawan invasi Jepang. Pada bulan November, dia terdaftar di "Militer Anti-Jepang dan Universitas Politik" (Marxis-Leninis Institute) untuk studi. Akademi Seni Lu Xun baru didirikan di Yan'an pada tanggal 10 April 1938, dan Jiang Qing menjadi instruktur departemen drama, mengajar dan tampil di drama perguruan tinggi dan opera.
Tak lama setelah tiba di Yan'an, Jiang menjadi terlibat dengan Mao Zedong. Beberapa pemimpin komunis merasa tersinggung oleh hubungan setelah menjadi publik. Pada 45, Mao hampir dua kali usia Jiang, dan Jiang telah menjalani gaya hidup yang sangat borjuis sebelum datang ke Yan'an. Mao masih menikah dengan He Zizhen, seorang Komunis seumur hidup yang sebelumnya telah menyelesaikan Long March dengan dia, dan dengan siapa Mao memiliki lima anak. Akhirnya, Mao diatur kompromi dengan para pemimpin lain dari PKC: Mao diberikan bercerai dan diizinkan untuk menikah Jiang, tetapi ia diminta untuk tetap berada di luar politik publik selama tiga puluh tahun. Jiang mematuhi perjanjian ini. Namun, tiga puluh tahun kemudian, pada awal Revolusi Kebudayaan, Jiang menjadi aktif dalam politik.
Pada tanggal 28 November 1938, Jiang dan Mao menikah dalam upacara pribadi kecil setelah disetujui oleh Komite Sentral Partai. Karena pernikahan Mao untuk Dia belum berakhir, Jiang dilaporkan dibuat untuk menandatangani kontrak perkawinan yang menetapkan bahwa dia tidak akan tampil di depan umum dengan Mao sebagai pendamping nya. Jiang dan anak tunggal Mao bersama-sama, anak perempuan bernama Li Na, lahir pada tahun 1940.
Naik ke Kekuasaan.
Masuk ke Politik Tiongkok.
Setelah berdirinya Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1949, Jiang menjadi wanita pertama bangsa. Dia bekerja sebagai Direktur Film Departemen Propaganda Pusat, dan sebagai anggota Departemen Kebudayaan komite pengarah untuk industri film. Gempar pada tahun 1950 menyebabkan penyelidikan "The Life of Wu Xun", sebuah film tentang seorang pengemis abad ke-19 yang mengumpulkan uang untuk mendidik orang-orang miskin. Jiang didukung kritik terhadap film untuk merayakan ide kontra-revolusioner.
Berikutnya ke Lompatan Jauh ke Depan (1958–1961), Mao sangat dikritik dalam PKC, dan berbalik untuk Jiang, antara lain, untuk mendukung dirinya dan menganiaya musuh-musuhnya. Mengambil keuntungan dari kekuatan yang diberikan kepadanya oleh Mao, Jiang mulai dengan mereformasi Teater Tiongkok. Dia memimpin sebuah inisiatif untuk mereformasi opera modern di 1963 yang mengakibatkan "delapan Model opera revolusioner" didirikan di Peking Opera. Inisiatif ini dan lain-lain didefinisikan secara ketat karya diizinkan drama, musik, tari, dan seni lainnya, termasuk larangan langsung dari karya yang tidak disetujui.
Revolusi Budaya.
Didukung oleh suaminya, ia diangkat wakil direktur Pusat Grup Revolusi Budaya pada tahun 1966 dan muncul sebagai tokoh politik yang serius pada musim panas tahun itu. Dia menjadi anggota dari Politbiro pada tahun 1969. Sekarang dia telah membentuk hubungan kerja politik yang erat dengan anggota lain dari apa yang kemudian dikenal sebagai Kelompok Empat—Zhang Chunqiao, Yao Wenyuan dan Wang Hongwen. Dia adalah salah satu tokoh yang paling kuat dan kontroversial di Tiongkok selama tahun terakhir Mao.
Selama periode ini, Mao Zedong galvanis mahasiswa dan pekerja muda sebagai nya Pengawal Merah untuk menyerang apa yang disebutnya sebagai revisionis dalam partai. Mao mengatakan kepada mereka revolusi dalam bahaya dan bahwa mereka harus melakukan semua yang mereka bisa untuk menghentikan munculnya kelas istimewa di Tiongkok. Dia berpendapat ini adalah apa yang terjadi di Uni Soviet di bawah Nikita Khrushchev.
Dengan waktu, Jiang mulai memainkan peran politik yang semakin aktif dalam gerakan. Dia mengambil bagian dalam kegiatan Partai dan pemerintah yang paling penting. Dia didukung oleh kalangan teman-teman berminat sama radikal, dijuluki, oleh Mao sendiri, Kelompok Empat. Meskipun anggota terkemuka dari Pusat Grup Revolusi Budaya dan pemain utama dalam politik Tiongkok dari 1966 ke 1976, ia pada dasarnya tetap di sela-sela.
Badai awal Revolusi Kebudayaan berakhir ketika Liu Shaoqi dipaksa dari semua posting-nya pada tanggal 13 Oktober 1968. Lin Biao sekarang menjadi pengganti yang ditunjuk Mao. Ketua Mao sekarang memberikan dukungan kepada Kelompok Empat: Jiang Qing, Wang Hongwen, Yao Wenyuan dan Zhang Chunqiao. Empat radikal menduduki posisi kuat di Politbiro setelah Partai Kongres Kesepuluh 1973.
Jiang Qing juga diarahkan opera dan balet dengan konten komunis dan revolusioner sebagai bagian dari upaya untuk mengubah budaya China. Dia mendominasi seni Tiongkok, dan khususnya berusaha untuk mereformasi Opera Beijing. Dia mengembangkan bentuk baru seni disebut Delapan memainkan Model yang digambarkan dunia dalam sederhana, istilah biner: karakter positif ("orang baik") sebagian besar adalah petani, pekerja dan tentara revolusioner, sementara karakter negatif ("orang jahat") adalah tuan tanah dan anti-revolusioner. Karakter negatif, berbeda dengan foil proletar mereka yang tampil berani di tengah panggung, yang diidentifikasi oleh mereka gelap make-up dan degradasi ke pinggiran panggung sampai konflik langsung dengan karakter positif. Kritik akan berpendapat bahwa pengaruhnya pada seni terlalu membatasi, karena ia menggantikan hampir semua karya-karya sebelumnya seni dengan karya-karya Maois revolusioner.
Jiang Qing pertama berkolaborasi dengan kemudian yang berkuasa kedua Lin Biao, tetapi setelah kematian Lin Biao pada tahun 1971, ia berbalik melawan dia secara terbuka di Kampanye Mengkritik Lin, Mengkritik Konfusius. Pada pertengahan 1970-an, Jiang Qing juga mempelopori kampanye melawan Deng Xiaoping (setelah mengatakan bahwa ini terinspirasi oleh Mao). Masyarakat Tiongkok menjadi sangat tidak puas saat ini dan memilih untuk menyalahkan Jiang Qing, target lebih mudah diakses dan lebih mudah daripada Ketua Mao. Pada tahun 1973, meskipun tidak dilaporkan karena itu menjadi masalah pribadi, Mao dan istrinya Jiang telah dipisahkan:
Hobi Jiang Qing termasuk fotografi, bermain kartu, dan menonton film terbatas, terutama "Gone with the Wind". Ketika tur rombongan gadis-gadis muda unggul dalam keahlian menembak, ia "menemukan" Joan Chen, itu berusia 14 tahun, meluncurkan karier Joan sebagai aktris Tiongkok dan kemudian internasional.
Dia mengembangkan hipokondriasis parah dan saraf tidak menentu. Dia perlu dua obat tidur selama satu hari dan tiga pil tidur untuk tertidur. Staf ditugaskan untuk mengusir burung dan tonggeret dari dia Imperial Fishing Villa. Dia memerintahkan hamba rumah untuk mengurangi kebisingan dengan menghapus sepatu mereka dan mencegah pakaian dari gemerisik. Perbedaan suhu ringan mengganggunya; termostat selalu ditetapkan ke 21.5 °C (70.7 °F) dalam musim dingin dan 26 °C (78.8 °F) dalam musim panas.
Penganiayaan politik dari musuh.
Jiang Qing menghasut pemuda radikal diselenggarakan sebagai Pengawal Merah terhadap para pemimpin senior lainnya politik dan pejabat pemerintah, termasuk Liu Shaoqi, Presiden pada waktu itu, dan Deng Xiaoping, Wakil Premier. Internal dibagi menjadi faksi kedua ke "kiri" dan "kanan" dari Jiang Qing dan Mao, tidak semua Pengawal Merah yang ramah untuk Jiang Qing.
Persaingan Jiang dengan, dan tidak suka pribadi, Zhou Enlai memimpin Jiang menyakiti Zhou mana dia paling rentan. Pada tahun 1968, Jiang memiliki putra angkat (Sun Yang) dan putri (Sun Weishi) Zhou disiksa dan dibunuh oleh Pengawal Merah Maoisme. Sun Yang dibunuh di ruang bawah tanah Renmin University. Setelah Sun Weishi meninggal setelah tujuh bulan penyiksaan di penjara rahasia (di arah Jiang), Jiang memastikan bahwa tubuh Sun dikremasi dan dibuang sehingga tidak ada otopsi bisa dilakukan, dan sehingga keluarga Sun tidak bisa abunya. Pada tahun 1968 Jiang memaksa Zhou untuk menandatangani surat perintah penangkapan untuk saudaranya sendiri. Pada tahun 1973 dan 1974, Jiang mengarahkan "Mengkritik Lin, Mengkritik Konfusius" kampanye melawan utama Zhou karena Zhou dipandang sebagai salah satu lawan politik utama Jiang. Pada tahun 1975, Jiang memulai kampanye bernama "Mengkritik Song Jiang, Evaluasi Margin Air", yang mendorong penggunaan Zhou sebagai contoh pecundang politik. Setelah Zhou Enlai meninggal pada tahun 1976, Jiang memprakarsai "Lima Nos" kampanye untuk mencegah dan melarang setiap berkabung publik untuk Zhou.
Kematian Mao Zedong.
Oleh 5 September 1976, kondisi Mao berubah kritis. Setelah dihubungi oleh Hua Guofeng, Jiang Qing kembali dari perjalanan dan menghabiskan hanya beberapa saat di Bangunan 202 rumah sakit, di mana Mao dirawat. Kemudian dia kembali ke tempat sendiri di Ruang Lotus musim semi.
Pada sore hari tanggal 7 September, Mao mengambil memburuk. Mao baru saja tertidur dan diperlukan untuk istirahat, tetapi Jiang Qing bersikeras menggosok punggungnya dan bergerak anggota tubuhnya, dan ia menaburkan bedak di tubuhnya. Tim medis memprotes bahwa debu dari bubuk itu tidak baik untuk paru-parunya, tetapi ia menginstruksikan perawat bertugas untuk mengikuti teladan nanti.
Keesokan paginya, 8 September, dia pergi lagi. Kali ini dia ingin staf medis untuk mengubah posisi tidur Mao, mengklaim bahwa dia telah berbaring terlalu lama di sisi kirinya. Dokter yang bertugas keberatan, mengetahui bahwa ia bisa bernapas hanya di sisi kirinya. Jiang telah dia pindah Mao tetap. Akibatnya, pernapasan Mao berhenti dan wajahnya membiru. Jiang Qing meninggalkan ruangan sementara staf medis menempatkan Mao respirator dan dilakukan darurat resusitasi cardiopulmonary.
Akhirnya, Mao dihidupkan kembali dan Hua Guofeng mendesak Jiang Qing tidak mengganggu lebih lanjut dengan pekerjaan dokter. Namun, organ Mao gagal dan pemerintah Tiongkok memutuskan untuk memutuskan mekanisme pendukung kehidupan Mao.
Kematian Mao terjadi pada tanggal 9 September, penerus 1976. Mao yang dipilih, Hua Guofeng, diketuai komite pemakamannya. Ia percaya Hua adalah calon kompromi antara-pasar bebas dan ortodoks partai. Beberapa berpendapat hal ini mungkin telah karena ambivalensi dan low profile-kuncinya, terutama dibandingkan dengan Deng Xiaoping, kandidat disukai dari faksi berorientasi pasar. Aparat partai, di bawah perintah dari Jiang Qing dan Zhang Chunqiao, menulis pidato menegaskan prestasi Mao untuk membenarkan klaim mereka atas kekuasaan.
Pada saat ini media pemerintah secara efektif di bawah kendali Gang of Four. Koran negara terus mengecam Deng tak lama setelah kematian Mao. Jiang Qing adalah terutama paranoid pengaruh Deng urusan nasional, sedangkan dia dianggap Hua Guofeng gangguan belaka. Dalam berbagai dokumen yang diterbitkan pada 1980-an itu mengklaim bahwa Jiang Qing bersekongkol untuk membuat dirinya ketua baru Partai Komunis.
Kejatuhan dan Kematian.
Kup 1976.
Jiang Qing menunjukkan beberapa tanda-tanda kesedihan selama hari-hari setelah kematian Mao. Itu pasti yang menguasai organ sentral Partai Komunis selama masa transisi ini. Hua Guofeng, sebagai penggantinya ditunjuk Mao, memegang kekuasaan tituler sebagai Ketua bertindak dari Partai Komunis dan sebagai Premier. Namun, Hua itu tidak terlalu berpengaruh. Beberapa sumber menunjukkan bahwa Mao disebutkan Jiang Qing sebelum kematiannya dalam sebuah catatan kepada Hua Guofeng, menyuruhnya untuk "pergi dan berkonsultasi padanya" jika ia berjalan ke dalam masalah (Tionghoa: 有事找江青).
Jiang Qing percaya bahwa menegakkan status quo, di mana dia adalah salah satu anggota peringkat tertinggi dari pemerintah pusat, akan berarti bahwa ia secara efektif akan memegang kekuasaan. Selain itu, dia percaya bahwa statusnya sebagai janda Mao akan membuat sulit baginya untuk dihapus. Dia terus memanggil nama Mao dalam keputusan-keputusan penting, dan bertindak sebagai pertama-in-charge.
Ambisi politiknya dan kurangnya rasa hormat untuk sebagian besar para sesepuh revolusi dalam Komite Sentral menjadi terkenal. Dukungannya dalam Komite Sentral telah berkurang, dan persetujuan publik nya adalah suram. Ye Jianying, seorang jenderal ternama, bertemu secara pribadi dengan Hua Guofeng dan Wang Dongxing, komandan organisasi jasa seperti rahasia yang disebut 8341 Resimen Khusus. Mereka memutuskan bahwa Jiang Qing dan rekan-rekannya harus dihilangkan secara paksa untuk mengembalikan stabilitas.
Pada pagi hari tanggal 6 Oktober 1976, Jiang Qing datang ke kediaman mantan Mao di Zhongnanhai, mengumpulkan para pembantu dekatnya dan mantan ajudan pribadi Mao dalam "Studi Pekerjaan Mao" sesi. Menurut Du Xiuxian, fotografer nya, Jiang Qing mengatakan bahwa dia tahu orang-orang dalam Komite Sentral yang merencanakan terhadap dirinya.
Setelah sesi, Jiang Qing mengambil beberapa pembantu Taman Jingshan untuk mengambil apel. Di malam hari, Jiang Qing, Zhang Chunqiao, Wang Hongwen, dan Yao Wenyuan ditangkap dan disimpan dalam tingkat yang lebih rendah dari Zhongnanhai. Menurut Zhang Yaoci, yang melakukan penangkapan, Jiang Qing tidak mengatakan banyak ketika dia ditangkap. Dalam sebuah kudeta tak berdarah, Kelompok Empat didakwa dengan upaya untuk merebut kekuasaan dengan mengorganisir kudeta militan di Shanghai dan Beijing, menumbangkan pemerintah, kegiatan kontra-revolusioner, dan pengkhianatan.
Setelah penangkapannya, Jiang Qing dikirim ke Penjara Qincheng dan ditahan selama lima tahun. Dalam kedua catatan resmi pemerintah dan sipil dari periode, jatuhnya Gang itu bertemu dengan perayaan di seluruh China. Memang, peran Jiang Qing dalam Revolusi Kebudayaan telah dirasakan oleh masyarakat untuk sebagian besar negatif, dan Kelompok Empat adalah kambing hitam nyaman untuk sepuluh tahun kekacauan politik dan sosial. Perannya selama Revolusi Kebudayaan masih menjadi subyek perdebatan sejarah.
Percobaan.
Pada tahun 1980, percobaan Kelompok Empat dimulai. Percobaan televisi nasional. Dengan menunjukkan jalan yang Kelompok Empat mencoba, Deng Xiaoping diinginkannya orang-orang untuk menyadari bahwa era baru telah dimulai.
Bagian dari dakwaan 20.000-kata yang dicetak di media China sebelum sidang dimulai; mereka menuduh para terdakwa dari sejumlah kejahatan keji yang terjadi selama Revolusi Kebudayaan. Biaya menentukan bahwa 727.420 orang Tiongkok "dianiaya" selama periode itu, dan bahwa 34.274 tewas, meskipun dakwaan sering kabur tidak merinci persis bagaimana. Di antara korban utama: satu kali Kepala Negara Liu Shaoqi, yang janda Wang Guangmei, dirinya dipenjarakan selama Revolusi Kebudayaan selama 12 tahun, menghadiri sidang sebagai pengamat.
Surat dakwaan tersebut dijelaskan dua plot oleh "Jiang Qing-Lin Biao Clique Counter-revolusioner" untuk merebut kekuasaan. Jiang Qing tidak dituduh bersekongkol dengan Lin Biao, atau dengan anggota lain dari Gang of Four yang diduga merencanakan pemberontakan bersenjata untuk "merebut kekuasaan" pada tahun 1976, ketika Mao mendekati kematian. Sebaliknya, tuduhan terhadap dirinya terfokus pada penganiayaan sistematis nya seniman kreatif selama Revolusi Kebudayaan. Antara lain, ia dituduh mempekerjakan 40 orang di Shanghai untuk menyamarkan diri mereka sebagai Pengawal Merah dan menggeledah rumah-rumah penulis dan artis. Tujuan jelas dikatakan untuk menemukan dan menghancurkan surat, foto dan bahan-bahan yang berpotensi merusak lainnya pada awal karier Jiang Qing di Shanghai, yang ia ingin menjaga rahasia.
Meskipun keseriusan tuduhan terhadap dirinya, Jiang Qing muncul bertobat. Dia tidak mengaku bersalah, sesuatu bahwa pers Tiongkok menekankan untuk menunjukkan sikap buruk. Telah ada laporan bahwa dia berencana untuk membela diri dengan cloaking dirinya dalam mantel Mao, mengatakan bahwa dia hanya apa yang ia disetujui. Sebagai persidangan berlangsung, Jiang Qing diberhentikan pengacaranya ditugaskan, bukan memutuskan untuk mewakili dirinya sendiri. Selama uji coba publik nya di "Pengadilan Khusus", Jiang Qing adalah satu-satunya anggota dari Gang of Four yang diganggu untuk berdebat atas namanya. Argumen pertahanan adalah bahwa ia mematuhi perintah Ketua Mao Zedong setiap saat. Jiang Qing menyatakan bahwa semua yang dia lakukan adalah untuk membela Ketua Mao. Itu di pengadilan ini bahwa Jiang Qing membuat kutipan terkenal: ""Aku anjing Ketua Mao. Aku menggigit siapa pun yang meminta saya untuk menggigit."" (Tionghoa: 我是主席的一条狗，主席要我咬谁就咬谁。). Catatan resmi sidang belum dirilis.
Kematian.
Jiang Qing dijatuhi hukuman mati pada tahun 1981. Pada tahun 1983, hukuman matinya diubah menjadi penjara seumur hidup. Selama waktu ini, dia membuat beberapa permintaan untuk mengunjungi jenazah Mao dibalsem di Beijing, tetapi mereka menolak. Ketika protes Lapangan Tiananmen terjadi, Jiang percaya bahwa aktivis mahasiswa yang liberal daripada Maois, tetapi dia menyalahkan mereka pada Deng Xiaoping, menulis bahwa "Dia membiarkan semua ide-ide Barat!"
Sementara di penjara, Jiang Qing didiagnosa menderita kanker tenggorokan, tetapi ia menolak operasi. Dia akhirnya dibebaskan, dengan alasan medis, pada tahun 1991. Di rumah sakit, Jiang Qing menggunakan nama Lǐ Rùnqīng (Tionghoa: 李润青). Dia diduga telah melakukan bunuh diri pada tanggal 14 Mei 1991, berusia 77, dengan menggantung diri di kamar mandi dari rumah sakit. Dia menulis sebuah catatan bunuh diri membaca "Hari ini revolusi telah dicuri oleh klik revisionis dari Deng Xiaoping. Ketua Mao dibasmi Liu Shaoqi, tetapi tidak Deng, dan hasil dari kelalaian ini adalah bahwa kejahatan tak berujung telah mengeluarkan pada orang-orang dan bangsa Tiongkok. Ketua, mahasiswa dan pejuang datang untuk melihat Anda!". Bunuh diri terjadi dua hari pendek dari 25 tahun Revolusi Kebudayaan.
Reaksi dari media pemerintah kematian Jiang diredam. Hanya satu surat kabar utama, "Pembebasan Harian" Shanghai, dicetak sebuah artikel yang signifikan pada dirinya, yang menyatakan bahwa "Penyihir itu sudah mati." dan "Kelabang dengan seratus kaki tidak kehilangan hidupnya setelah satu pukulan." (百足之虫死而不僵), komentar yang jelas pada perebutan kekuasaan terus di PKC antara moderat dan kiri garis keras yang tidak pernah menerima reformasi Deng. Itu terus "Mereka yang terus merangkul baris yang lama akan mendapatkan tempat." dan "Hitler memiliki pengikut lama dan baru lebih dari 40 tahun setelah bunuh diri."
Dia berharap jenazahnya bisa dimakamkan di provinsi asalnya Shandong, tetapi dalam pertimbangan masa depan mungkin vandalisme ke makamnya, negara memutuskan untuk tetap pindah ke sebuah kuburan umum lebih aman di Beijing. Jiang Qing dimakamkan di Taman Makam Fukuda di bukit barat Beijing. Kuburnya ditandai dengan batu tinggi putih bertuliskan nama sekolahnya, bukan nama yang ia terkenal dikenal, yang berbunyi: "Makam Almarhum Ibu, Lǐ Yúnhè, 1914–1991" (先母李云鹤之墓，一九一四年至一九九一年).
Nama Jiang Qing.
Ada beberapa alasan untuk repertoar besar Jiang Qing nama. Sebagian besar itu ada hubungannya dengan periode berfluktuasi ia tinggal di. Pada saat kelahirannya, banyak anak perempuan tidak pernah menerima diberi nama atau pendidikan formal.
Ayahnya bernama Li Jinhai karena ia ingin anak laki-laki, tetapi ini diubah setelah kelahirannya ke Li Shumeng. Dia terdaftar di sekolah di bawah nama yang lebih bermartabat, Li Yunhe, dan hanya berubah untuk kenyamanan untuk Li He.
Seperti adat bagi pelaku Tiongkok selama waktu itu (dan untuk beberapa, sampai kini), ia memilih nama panggung, yang digunakan dalam semua drama dan film yang dikreditkan perannya. Lan Ping adalah nama dia dikenal oleh kalangan film Tiongkok dan nama dia datang untuk mengidentifikasi dengan.
Tidak jelas kapan dia mengganti namanya menjadi Jiang Qing, tetapi mungkin terjadi sebelum kedatangannya di Yan'an. Hal ini diyakini bahwa karakter "Qing" dipilih karena berkaitan dengan konsep Blue ("Lan"). Ada beberapa bukti bahwa nama menandakan statusnya sebagai Komunis dan pesangon dari dia "borjuis" masa lalu. Dia juga digunakan Li Jin untuk pena sejumlah artikel yang ditulisnya selama Revolusi Kebudayaan.
Akhirnya, untuk melindungi identitasnya, ia menggunakan Li Runqing ketika dia dirawat di rumah sakit setelah dibebaskan dari penjara. Dia terkubur di bawah batu nisan nya yang menanggung nama "Li Yunhe".

</doc>
<doc id="1588142" url="?curid=1588142" title="Wang Guangmei">
Wang Guangmei

Wang Guangmei (; ) adalah seorang politikus Tiongkok dihormati, dermawan, dan Ibu negara, istri Liu Shaoqi, yang menjabat sebagai Ketua Republik Rakyat Tiongkok dari 1959 sampai 1968.
Biografi.
Tahun Awal.
Wang Guangmei lahir pada tahun 1921 dan dibesarkan di sebuah keluarga Tiongkok dibedakan dan menonjol. Ayahnya adalah seorang menteri dan diplomat; ibunya adalah seorang pendidik. Wang Guangmei belajar Perancis, Rusia dan Inggris, dan memperoleh gelar dalam fisika dari Universitas Katolik Peking di Beijing. Dia juga belajar di sebuah universitas misionaris Amerika. Digambarkan sebagai seorang wanita canggih, Wang Guangmei berbicara Perancis, Inggris dan Rusia. Pada pertengahan 1940-an, Wang Guangmei perjalanan ke kantor pusat Partai Komunis dalam Yan'an dan menjabat sebagai penerjemah selama upaya oleh negarawan Amerika George Marshall untuk menegosiasikan gencatan senjata antara pemerintah Nasionalis dan Pemberontak komunis. Pada kesempatan ini, ia memperoleh kekaguman dari banyak orang Amerika, yang kemudian akan memainkan peran dalam tuduhan bahwa dia adalah mata-mata Amerika.
Ada, pada usia 24, dia bertemu Liu Shaoqi, yang hampir dua kali usianya dan telah menikah lima kali sebelumnya. Selama bertahun-tahun ia menjabat sebagai sekretaris, dan ia diangkat menjadi wakil kunci Mao Zedong setelah Komunis mengambil alih kekuasaan pada tahun 1949. Pada tahun 1959, Liu bernama Ketua Negara, membuatnya orang yang paling berkuasa kedua di negara ini.
Peranan Publik.
Liu Shaoqi adalah Ketua Negara (Presiden) 1959-1968, ketika ia menjadi salah satu pejabat tingkat tinggi pertama yang mengecam sebagai "antek kapitalis" dan dibersihkan oleh Ketua Mao selama Revolusi Kebudayaan. Juga, Wang Guangmei pernah dikenal di Tiongkok sebagai yang indah, mengartikulasikan, canggih pertama wanita. Pada awal 1960-an, pasangan bepergian ke luar negeri pada kunjungan kenegaraan ke Afghanistan, Burma, Pakistan dan Indonesia. Tapi pada tahun 1966, Wang Guangmei adalah bagian dari kelompok yang dibersihkan pimpinan partai Universitas Tsinghua, dan upaya menjadi bumerang ketika ia diserang oleh lawan militan yang menuduhnya sebagai kontra-revolusioner. Ini datang pada saat suaminya juga di bawah api oleh Mao dan wakilnya untuk menjadi "antek kapitalis" terkemuka.
Setelah Liu menjadi presiden pada tahun 1959, Wang menjadi pendamping diplomatik sangat terlihat kepadanya. Ini diantagonis istri Mao Jiang Qing, yang tumbuh secara politik ambisius. Wang akan kemudian dihukum untuknya perilaku diduga tidak pantas di panggung internasional. Pada tahun 1963, Wang mengenakan ketat pas gaun qipao di sebuah pesta di Indonesia yang diselenggarakan oleh Presiden Sukarno. Pada April 1967, Pengawal Merah memaksanya untuk mengenakan gaun yang sama, dengan stoking sutra, sepatu hak tinggi dan kalung mengejek terbuat dari bola ping-pong.
Lebih damagingly, Liu telah mendorong istrinya untuk terlibat dalam politik selama bingung menjelang Revolusi Kebudayaan. Pada tahun 1963 ia bergabung dengan sebuah tim kerja menyelidiki korupsi di pedesaan, masalah pemasangan setelah kegagalan 1958-1961 Lompatan Jauh ke Depan. Dan pada pertengahan 1966, ketika Pengawal Merah meletus di tempat kejadian - dan Liu dan para pemimpin lainnya menggelepar berusaha untuk memahami apa yang telah Mao dalam pikiran - dia memimpin tim kerja untuk memulihkan ketertiban di kalangan mahasiswa di Universitas Tsinghua Beijing: mereka akan menjadi nya penganiaya kepala.
Dipermalukan Ketua Liu meninggal di penjara. Wang diletakkan di bawah tahanan rumah, kemudian dipenjarakan. Keempat anaknya juga dihukum. Dipenjarakan di penjara Qincheng selama revolusi budaya, Wang disimpan dalam ketidaktahuan tentang nasib keluarganya. Setelah empat tahun anak-anaknya memetik keberanian untuk meminta Mao izin untuk melihat orang tua mereka. Melalui persetujuan singkat nya - "Ayah mereka sudah mati, tetapi mereka mungkin melihat ibu" - yang Wang belajar dari kematian suaminya. Wang menghabiskan sekitar 12 tahun penjara, dan dirilis pada tahun 1979, tepat sebelum istri Mao, Jiang Qing, seorang pemimpin dari Gang of Four, diadili dan dituduh memimpin upaya untuk menghancurkan Ketua Liu dan istrinya.
Segera, reputasi Liu direhabilitasi dan Wang menerima kompensasi untuk penderitaannya selama Revolusi Budaya. Pada tahun 1980, Wang muncul di pengadilan selama persidangan dari Kelompok Empat sebagai korban dari penuntutan Jiang Qing. Kemudian, Wang terpilih sebagai anggota tetap Konferensi Konsultatif Politik Rakyat Nasional. Dia mendirikan "Harapan Project", sebuah program yang bertujuan membantu masyarakat miskin di seluruh China. Dia bahkan menyumbangkan beberapa barang antik berharga keluarganya, beberapa dating kembali ke Qing dan Song dinasti, untuk amal.
Wang meninggal pada tanggal 13 Oktober 2006, di Rumah Sakit No 305 Militer di Beijing. Pemakamannya diadakan di Pemakaman Martir Revolusioner Babaoshan di Beijing pada 21 Oktober 2006.
Keluarga.
Wang meninggalkan seorang empat anak, beberapa di antaranya telah naik ke posisi terkemuka.
Anak sulungnya, Letnan Jenderal Liu Yuan, diangkat sebagai komisaris politik dari Akademi Ilmu Pengetahuan Militer, peringkat setara dengan menteri kabinet, menurut Reuters.
Putrinya, Liu Ting, lulus dari Boston University dan Harvard Business School dan ketua dan presiden Link Group Asia, konsultan di perusahaan keuangan.

</doc>
<doc id="1588143" url="?curid=1588143" title="Ye Jianying">
Ye Jianying

Ye Jianying (; 28 April 1897 – 22 Oktober 1986) adalah seorang jenderal Partai Komunis Tiongkok, Panglima Tentara Pembebasan Rakyat, dan ketua Komite Pendirian Kongres Rakyat Nasional dari 1978 sampai 1983.
Kehidupan.
Lahir dengan nama Ye Yiwei () dari sebuah keluarga pedagang Hakka dari Meizhou, Guangdong nama kehormatannya adalah Cangbai (). Setelah lulus dari Akedemi Militer Yunnan pada 1919, ia bergabung dengan Sun Yat-sen dan Kuomintang (KMT). Ia masuk ke Akademi Militer Whampoa, dan pada 1927 ia bergabung dengan Partai Komunis.

</doc>
<doc id="1588144" url="?curid=1588144" title="Qu Qiubai">
Qu Qiubai

Qu Qiubai () (29 Januari 1899 – 18 Juni 1935) adalah pemimpin Partai Komunis China pada akhir 1920an. Ia lahir di Changzhou, Jiangsu, China.
Kematian.
Qu baru berusia 36 tahun ketika ia ditembak mat.

</doc>
<doc id="1588145" url="?curid=1588145" title="Jean dari Luksemburg">
Jean dari Luksemburg

Jean (Jean Benoît Guillaume Robert Antoine Louis Marie Adolphe Marc d'Aviano, lahir pada 5 Januari 1921) merupakan mantan Haryapatih Luksemburg yang memerintah pada tahun 1964 hingga 2000. Ia merupakan ayah dari Haryapatih Luksemburg saat ini, Henri. Jean adalah putra dari Haryapatih Charlotte dan Pangeran Felix dari Bourbon-Parma.

</doc>
<doc id="1588153" url="?curid=1588153" title="Antisiklon">
Antisiklon

Antisiklon (yang merupakan lawan dari siklon) adalah fenomena cuaca yang didefinisikan oleh glosarium National Weather Service Amerika Serikat sebagai "sirkulasi angin berskala besar di sekitar wilayah dengan tekanan atmosferik tinggi, [yang bergerak] searah jarum jam di Belahan Utara dan melawan arah jarum jam di Belahan Selatan". Dampak antisiklon di permukaan meliputi penjernihan langit dan udara yang lebih dingin dan kering. Kabut juga dapat terbentuk di wilayah dengan tekanan yang lebih tinggi.

</doc>
<doc id="1588167" url="?curid=1588167" title="UC Browser">
UC Browser

UC Browser, UCWeb Inc. (UCWeb) adalah penyedia teknologi software internet mobile dan layanan applikasi terdepan. Berdiri sejak tahun 2004, Misi UCWeb adalah memberikan pengalaman internet yang lebih baik untuk milyaran penggunanya di seluruh dunia.
UC Browser, produk unggulan dari UCWeb, tersedia untuk lebih dari 3000 model ponsel yang berbeda dari 200 lebih produsen ponsel. Selain itu, UC Browser dapat digunakan di semua sistem operasi seperti Symbian, Android, iOS, Windows Mobile, Win CE, Java, MTK, dan Blackberry. Pada Juni 2011, UCWeb merilis U3 kernel, produk hak milik perusahaan (mirip seperti mesin mobil). Browser yang memiliki U3 dapat memberikan user pengalaman web surfing yang cepat, nyaman dan aman.
Saat ini, UCWeb terus berkembang dengan cepat, 80% dari 1000 lebih karyawannya terus aktif dalam penelitian dan pengembangan produk. UCWeb telah mendapatkan dan sedang dalam proses pengajuan lebih dari 200 paten di bidang mobile browser.
UCWeb telah membangun jaringan server independen di Asia, Amerika Utara dan Eropa. melayani lebih dari 500 juta user di lebih dari 150 negara dan wilayah di seluruh dunia. UC Browser tersedia dalam 11 bahasa termasuk Bahasa Indonesia, Inggris, Rusia dan Vietnam. Sejak September 2011, UC Browser telah didownload lebih dari 1.5 milyar kali di seluruh dunia dan page view setiap bulannya lebih dari 160 milyar. Dengan dibukanya kantor cabang luar negri pertamanya di India pada September 2011, UCWeb berharap dapat terus memberikan pelayanan yang terbaik untuk basis pengguna internasionalnya.
Sejarah.
UC Browser adalah peramban ponsel yang dibuat oleh UCWeb (sebelumnya bernama UC Mobile). Awal UC browser dirilis dan didirikan di Beijing tepat pada bulan April 2004 dalam format aplikasi Java. oleh tim UC mobile LTD yang di pimpin oleh seorang laki laki yang bernama Yu Yongfu yang merupakan CEO UCWeb.
Penghargaan tersebut adalah Market Leadership award 2013 dalam kategori industri browser ponsel (APAC) diberikan kepada UC Web Inc., sebagai bentuk penghargaan atas pencapaian posisi perusahaan dalam industri browser ponsel dan usaha yang luar biasa dalam mewujudkan inovasi produk dan pengembangan teknologi dalam industri browser ponsel.
UC Browser masuk dalam daftar produk baru terbaik di dunia versi Getjar, application store independen paling besar di dunia.

</doc>
<doc id="1588174" url="?curid=1588174" title="Club (air mineral)">
Club (air mineral)

Club adalah merek air minum dalam kemasan atau air mineral di Indonesia. Merek ini berasal dari Surabaya dan Pandaan, Pasuruan, Jawa Timur. Club diproduksi oleh PT Tirta Sukses Perkasa (dahulu PT Tirta Bahagia) sejak tahun 1986. Pada bulan November 2013, merek Club diakuisisi oleh PT Indofood CBP Sukses Makmur Tbk.
PT Tirta Sukses Perkasa.
PT Tirta Sukses Perkasa merupakan anak perusahaan dari PT Indofood Asahi Sukses Beverage, yang juga mendistribusikan Pepsi, 7 Up, Mirinda, Tropicana Twister, Ichi Ocha dan Caféla Latte. Pada awalnya nama perusahaannya adalah PT Tirta Bahagia yang didirikan pada tahun 1986 dan memproduksi air mineral dengan merek Club, Viand, Ana dan Chiara. Akibat dari akuisisi oleh Indofood, nama perusahaannya pun berubah. Pada tahun 2014, nama perusahaannya berganti nama menjadi PT Tirta Sukses Perkasa.

</doc>
<doc id="1588179" url="?curid=1588179" title="Mao Anying">
Mao Anying

Mao Anying (, baca: "Máo Àn Īng"; 24 Oktober 1922 – 25 November 1950) adalah putra sulung Mao Zedong dan Yang Kaihui. Menuntut ilmu di Moskow dan seorang veteran dari dua perang, ia tewas dalam aksinya oleh serangan udara pada masa Perang Korea.
Kehidupan awal.
Mao Anying lahir di sebuah rumah sakit Kristen Amerika di Changsha, Provinsi Hunan. Ibunya, Yang Kaihui dihukum mati oleh Kuomintang pada 1930. Ia dan saudara bungsunya, Mao Anqing, kabur ke Shanghai, dimana ia menuntut ilmu di sebuah taman kanak-kanak yang dijalankan dibawah pengarahan Komunis. Di Shanghai, mereka tinggal dengan Pastor Dong Jianwu (董健吾), yang merupakan seorang anggota partai Komunis.
Perang Dunia II.
Anying dan saudaranya Anqing kemudian menuntut ilmu di Uni Soviet, dengan nama 'Sergei Yun Fu'. Pada masa Perang Dunia Kedua, Anying dan saudaranya Anqing bergabung dengan Tentara Merah Rusia untuk menunjukan solidaritas Marxis internasional. Anying bertugas sebagai seorang perwira artileri dalam pertarungan melawan Nazi Jerman.

</doc>
<doc id="1588180" url="?curid=1588180" title="Chiang Wei-kuo">
Chiang Wei-kuo

Chiang Wei-kuo (, atau Wego Chiang; 6 Oktober 1916 – 22 September 1997) adalah seorang putra angkat dari Presiden Chiang Kai-shek, saudara angkat dari President Chiang Ching-kuo, dan figur berpengaruh dalam Kuomintang (KMT). nama kehormatannya adalah Jianhao (建鎬) dan Niantang (念堂).

</doc>
<doc id="1588190" url="?curid=1588190" title="Radar Doppler">
Radar Doppler

Radar Doppler adalah radar khusus yang menggunakan efek Doppler untuk menghasilkan data kecepatan tentang objek di kejauhan. Hal ini dilakukan dengan sinyal microwave menuju target yang diinginkan dan mendengarkan refleksi, kemudian menganalisa bagaimana frekuensi sinyal kembali telah diubah oleh gerak objek. Variasi ini memberikan pengukuran langsung dan sangat akurat dari komponen radial dari target kecepatan relatif terhadap radar. Radar Doppler digunakan dalam penerbangan, sounding satelit, meteorologi, senjata kecepatan polisi, radiologi, dan radar bistatic (rudal permukaan ke udara).
Sebagian karena penggunaan umum sebesar ahli meteorologi televisi dalam pelaporan cuaca on-air, istilah yang spesifik "Doppler Radar" telah keliru menjadi populer identik dengan jenis radar yang digunakan dalam meteorologi. Kebanyakan radar cuaca modern menggunakan teknik pulse-doppler untuk memeriksa gerakan curah hujan, tetapi itu hanya bagian dari pengolahan data mereka.
Radar Doppler juga telah diterapkan dalam perawatan kesehatan, seperti deteksi gugur dan penilaian risiko jatuh, untuk menyusui atau tujuan klinik.
Jadi, sementara radar ini menggunakan bentuk yang sangat khusus dari doppler radar, istilah ini jauh lebih luas dalam arti dan aplikasinya.

</doc>
<doc id="1588191" url="?curid=1588191" title="Fabiola dari Belgia">
Fabiola dari Belgia

Ratu Fabiola dari Belgia (lahir "Doña" Fabiola de Mora y Aragón; ) adalah istri dari Baudouin, Raja Belgia. Ia adalah permaisuri Belgia selama 33 tahun, sejak pernikahannya pada tahun 1960 hingga kematian suaminya pada tahun 1993. Pasangan ini tidak memiliki anak, sehingga takhta kerajaan kemudian diteruskan oleh adik suaminya, Raja Albert II.
Meninggal.
Ratu Fabiola telah mengalami keadaan kesehatan yang buruk selama bertahun-tahun, ia menderita osteoporosis, serta ia tidak pernah sepenuhnya pulih dari radang paru-paru sejak tahun 2009. Pada 5 Desember 2014, Isatan Kerajaan Belgia mengumumkan Ratu Fabiola telah meninggal malam itu di Kastel Stuyvenbergh.

</doc>
<doc id="1588192" url="?curid=1588192" title="José Pedro Fuenzalida">
José Pedro Fuenzalida

José Pedro Fuenzalida Gana (; , di Chili) adalah pemain sepak bola Chili yang juga dikenal sebagai "Chapita". Fuenzalida berposisi sebagai gelandang, yang saat ini bermain untuk Boca Juniors di Divisi Pertama Argentina.
Karier.
Ia datang melalui sistem muda di Universidad Católica, sampai tahun 2005 ketika ia membuat debut profesional dengan skuad dewasa pada usia 19 tahun. Pada musim panas tahun 2007 di usianya ke 22, Fuenzalida pensiun untuk berkonsentrasi pada sekolahnya. Oleh karena itu dia tidak bermain di turnamen Clausura 2007 Chili. Pada bulan Januari 2008, Fuenzalida kembali ke sepak bola profesional dan diharapkan bermain untuk timnya Universidad Católica. Namun dalam sebuah langkah mengejutkan ia menandatangani kontrak untuj Colo Colo, yang membuat marah manajemen Universidad Católica dan menyebabkan mereka meminta biaya $ 210.000 untuk penandatanganan.
Selama FIFA World Youth Championship 2005, Fuenzalida mencetak dua gol dalam kemenangan Chile 7-0 atas Honduras.

</doc>
<doc id="1588196" url="?curid=1588196" title="Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Provinsi Sulawesi Selatan 2013">
Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Provinsi Sulawesi Selatan 2013

Pemilihan umum Gubernur dan Wakil Gubernur Sulawesi Selatan 2013 dilaksanakan pada tanggal 22 Januari 2013 untuk memilih Gubernur dan Wakil Gubernur Sulawesi Selatan periode 2013–2018. Terdapat tiga pasang kandidat yang bersaing dalam pemilihan umum ini, yaitu Ilham Arief Sirajuddin dan Abdul Aziz Qahhar Mudzakkar (IA) yang diusung oleh Partai Demokrat, PKS, Hanura, PKB, PBB, PBR, PRN, PPRN, PPDI, PKPB, Partai Patriot, PPD, Partai Pelopor, PKP, PDP, PSI, PNI Marhaenisme, Partai Buruh, PDS, dan PBR; Syahrul Yasin Limpo dan Agus Arifin Nu'mang (Sayang) diusung oleh Partai Golkar, PDIP, PAN, PPP, PDK, PDS, PKPI dan PKNU; serta Andi Rudiyanto Asapa dan Andi Nawir Pasinringi (Garuda'Na) diusung oleh Partai Gerindra, Partai Kedaulatan, Partai Nasional Benteng Kerakyatan Indonesia, Partai Indonesia Sejahtera, Partai pengusaha dan pekerja Indonesia, Partai Buruh, Partai Nahdatul Ummah Indonesia kemudian ada juga partai Partai Penegak Demokrasi Indonesia, Partai Demokrasi Pembaharuan, Partai Barisan Nasional, Partai Nasional Indonesia Marhaenisme, Partai Pelopor, Partai Persatuan Daerah, Partai Perjuangan Indonesia Baru dan Partai Pemuda Indonesia.
Pemilihan digelar pada tanggal 22 Januari 2013 dan dimenangkan oleh pasangan Syahrul Yasin Limpo dan Agus Arifin Nu'mang dengan perolehan suara 52,42%. Sebelumnya, hasil survei dan quick count yang dilakukan oleh lembaga-lembaga survei sebelum pemilu berlangsung juga menunjukkan kemenangan pasangan petahana.
Kandidat gubernur dan wakil gubernur.
Pemilihan umum ini diikuti oleh tiga calon pasangan gubernur dan wakil gubernur, yaitu :
1. ILHAM-AZIZ
Calon Gubernur : DR. Ir. H. Ilham Arief Sirajuddin
Jabatan Terakhir : Walikota Makassar
Calon Wakil Gubernur : Ir. H. Abdul Aziz Qahhar Mudzakkar, M.Si
Jabatan Terakhir : Anggota DPD-RI
2. SAYANG
Calon Gubernur : H. Syahrul Yasin Limpo, SH, M.Si, MH
Jabatan Terakhir : Gubernur Sulawesi Selatan
Calon Wakil Gubernur : Ir. H. Agus Arifin Nu'mang, MS
Jabatan Terakhir : Wakil Gubernur Sulawesi Selatan
3. GARUDA'NA
Calon Gubernur : Andi Rudiyanto Asapa, SH
Jabatan Terakhir : Bupati Kabupaten Sinjai
Calon Wakil Gubernur : Drs. H. Andi Nawir Pasinringi, MP
Jabatan Terakhir : Anggota DPRD Sulawesi Selatan
Referensi.
1. http://www.merdeka.com/politik/pasangan-incumbent-syahrul-agus-menang-pilgub-sulsel.html Merdeka.com . Diakses 31 Januari 2013

</doc>
<doc id="1588198" url="?curid=1588198" title="Ratu Mathilde dari Belgia">
Ratu Mathilde dari Belgia

Mathilde (Mathilde Marie Christiane Ghislaine d'Udekem d'Acoz, ) adalah Permaisuri Belgia sejak tahun 2013. Ia merupakan istri dari Raja Philippe dari Belgia. Philippe naik takhta pada 21 Juli 2013 menyusul pengunduran diri ayahnya, Albert II. Mathilde merupakan Permaisuri Belgia pertama yang lahir di negara tersebut dan saat ini merupakan satu-satunya permaisuri di Eropa yang berasal dari latar belakang ningrat.

</doc>
<doc id="1588208" url="?curid=1588208" title="Peng Dehuai">
Peng Dehuai

Peng Dehuai (Peng Te-huai; ) (24 Oktober 1898 – 29 November 1974) adalah seorang pemimpin militer Komunis Tiongkok berpengaruh, dan menjabat sebagai Menteri Pertahanan Tiongkok dari 1954 sampai 1959.
Kehidupan awal.
Masa kanak-kanak.
Peng lahir pada 1898 di desa Shixiang, Wilayah Xiangtan, Hunan. Nama pribadinya saat lahir adalah "Dehua". 

</doc>
<doc id="1588210" url="?curid=1588210" title="Li Lisan">
Li Lisan

Lǐ Lìsān (; Maret 1899–22 Juni 1967) adalah seorang pemimpin awal komunis Tiongkok, dan pemimpin teratas Partai Komunis Tiongkok dari 1928 sampai 1930, anggota Politburo, dan kemudian anggota Komite Pusat.
Tahun-tahun awal.
Li lahir di Liling, provinsi Hunan, China pada 1899, dengan nama Li Rongzhi. Ayahnya, seorang guru, mengajarkan Li puisi dan seni klasik tradisional Tiongkok.

</doc>
<doc id="1588214" url="?curid=1588214" title="Anwar Supriyadi">
Anwar Supriyadi

Anwar Supriyadi () adalah mantan Menteri Negara Pendayagunaan Aparatur Negara Republik Indonesia. Dia juga pernah menjabat sebagai Direktur Perumka (1991-1995) dan Dirjen Bea Cukai (2006 - 2009).

</doc>
<doc id="1588215" url="?curid=1588215" title="Abdukhamidullo Rasulov">
Abdukhamidullo Rasulov

Abdukhamidullo Rasulov (, ; lahir 10 Januari 1976) adalah seorang Asisten wasit asal Uzbekistan, dia menjadi asisten wasit internasional sejak 2005 . Di Piala Dunia 2014 dia sebagai asisten wasit dari Ravshan Irmatov.
Pada November 2012, ia dipilih oleh AFC sebagai asisten wasit terbaik pada even AFC Annual Awards.
Turnamen.
Rasulov telah mengikuti turnamen sebagai asisten wasit

</doc>
<doc id="1588217" url="?curid=1588217" title="Lei Feng">
Lei Feng

Lei Feng () () adalah seorang prajurit Tentara Pembebasan Rakyat di Tiongkok. Lei Feng merupakan pahlawan dari era Mao Zedong. Ia meninggal pada 1962 di usia 22 tahun ketika terkena tiang telepon yang jatuh. Feng dikenal di Tiongkok sebagai menyisihkan sisa uang dan waktunya untuk membantu orang-orang yang membutuhkan, dan sudah menjadi simbol pengorbanan nasional sejak 1963.

</doc>
<doc id="1588219" url="?curid=1588219" title="Kiyoshi Ogawa">
Kiyoshi Ogawa

Kiyoshi Ogawa ( "Ogawa Kiyoshi", ) adalah orang yang menjadi Lambang Aviator Angkatan Laut Jepang () dari Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada masa Perang Dunia II. sebagai seorang pilot kamikaze, Aksi terakhir Ogawa dilakukan pada 11 Mei 1945, pada saat Pertempuran Okinawa.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Ogawa lahir pada 23 Oktober 1922 di Distrik Usui (sekarang Kota Takasaki), Prefektur Gunma, sebagai anak bungsu dari keluarga Ogawa.

</doc>
<doc id="1588220" url="?curid=1588220" title="Rachmadi Bambang Sumadhijo">
Rachmadi Bambang Sumadhijo

Rachmadi Bambang Sumadhijo () adalah mantan Menteri Pekerjaan Umum. Ia lulus dari
teknik sipil ITB (1959-1964) dan merintis kariernya di Departemen Pekerjaan Umum. Sebelum menjadi menteri, ia pernah menjabat sebagai Dirjen Cipta Karya.

</doc>
<doc id="1588221" url="?curid=1588221" title="Dong Cunrui">
Dong Cunrui

Dong Cunrui (; 1929 - 25 Mei 1948) adalah seorang prajurit Komunis Tiongkok dalam Tentara Pembebasan Rakyat pada masa Perang Saudara Tiongkok yang meledakkan dirinya dalam rangka menghancurkan bunker pertahanan Kuomintang sampai mengenai sebuah jembatan penting di Wilayah Longhua.
Kontroversi.
Xie Wenqing,seorang koresponden komunis dalam Perang Saudara Tiongkok berkata:"Dong wafat karena ia gagal mengevakuasi dirinya pada waktu itu"

</doc>
<doc id="1588222" url="?curid=1588222" title="Huang Kecheng">
Huang Kecheng

Huang Kecheng () (1 Oktober 1902 – 28 Desember 1986) adalah seorang jenderal senior dalam Tentara Pembebasan Rakyat.
Biografi.
Jenderal Huang Kecheng lahir di Yongxing, Hunan, China, dan ia adalah anak ketiga dari empat bersaudara. Ayahnya bernama Huang Qingzhu (黄清主), dan ibunya bernama Deng Longtao (邓龙桃). Keluarganya memiliki lahan seluas enam mu.
Pada 1929, Huang bertugas dibawah pengarahan Peng Dehuai dalam resimen Kuomintang yang bertugas di utara Hunan. Ketika Peng memberontak pada Juni 1928, Huang bergabung dengannya.
Ia wafat pada 28 Desember 1986 di Beijing.

</doc>
<doc id="1588224" url="?curid=1588224" title="Upaya pembunuhan terhadap Soekarno">
Upaya pembunuhan terhadap Soekarno

Soekarno, Presiden Indonesia pertama, sedikitnya pernah mengalami percobaan pembunuhan lebih dari satu kali, Putrinya, Megawati pernah menyebut angka 23. Namun bekas pengawal pribadinya, hanya mampu mengingat 7 kali upaya percobaan pembunuhan.
Sesungguhnya tidak mudah menentukan jumlah percobaan pembunuhan yang mendera Soekarno. Putrinya, Megawati Soekarnoputri pernah menyebut angka 23. "Saya ingin mengambil satu contoh konkrit, Presiden Soekarno itu mengalami percobaan pembunuhan dari tingkat yang namanya baru rencana sampai eksekusi (sebanyak) 23 kali," tutur Mega pada Juli 2009.
Sementara itu, angka lebih kecil keluar dari mulut Sudarto Danusubroto. Dia ajudan presiden pada masa-masa akhir kekuasaan Soekarno. Sudarto pernah mengatakan ada 7 kali percobaan pembunuhan terhadap Soekarno. Jumlah ini pernah diamini oleh eks Wakil Komandan Tjakrabirawa, Kolonel Maulwi Saelan.
Granat Cikini.
Pada 30 November 1957, Presiden Soekarno datang ke Perguruan Cikini (Percik), tempat bersekolah putra-putrinya, dalam rangka perayaan ulang tahun ke-15 Percik. Granat tiba-tiba meledak di tengah pesta penyambutan presiden. Sembilan orang tewas, 100 orang terluka, termasuk pengawal presiden. Soekarno sendiri beserta putra-putrinya selamat. Tiga orang ditangkap akibat kejadian tersebut. Mereka perantauan dari Bima yang dituduh sebagai antek teror gerakan DI/TII.
Penembakan Istana Presiden oleh Pilot Daniel Maukar.
Pada 9 Maret 1960, Tepat siang bolong Istana presiden dihentakkan oleh ledakan yang berasal dari tembakan kanon 23 mm pesawat Mig-17 yang dipiloti Daniel Maukar. Maukar adalah Letnan AU yang telah dipengaruhi Permesta. Kanon yang dijatuhkan Maukar menghantam pilar dan salah satunya jatuh tak jauh dari meja kerja Soekarno. Untunglah Soekarno tak ada di situ. Soekarno tengah memimpin rapat di gedung sebelah Istana Presiden. (Maukar sendiri membantah ia mencoba membunuh Soekarno. Aksinya hanya sekadar peringatan. Sebelum menembak Istana Presiden, dia sudah memastikan tak melihat bendera kuning dikibarkan di Istana – tanda presiden ada di Istana). Aksi ini membuat 'Tiger', call sign Maukar, harus mendekam di bui selama 8 tahun.
Pencegatan Rajamandala.
Pada April 1960, Perdana Menteri Uni Soviet saat itu, Nikita Kruschev mengadakan kunjungan kenegaraan ke Indonesia. Dia menyempatkan diri mengunjungi Bandung, Yogya dan Bali. Presiden Soekarno menyertainya dalam perjalanan ke Jawa Barat. Tatkala, sampai di Jembatan Rajamandala, ternyata sekelompok anggota DI/TII melakukan penghadangan. Beruntung pasukan pengawal presiden sigap meloloskan kedua pemimpin dunia tersebut.
Granat Makassar.
Pada 7 Januari 1962, Presiden Soekarno tengah berada di Makassar. Malam itu, ia akan menghadiri acara di Gedung Olahraga Mattoangin. Ketika itulah, saat melewati jalan Cendrawasih, seseorang melemparkan granat. Granat itu meleset, jatuh mengenai mobil lain. Soekarno selamat. Pelakunya Serma Marcus Latuperissa dan Ida Bagus Surya Tenaya divonis hukuman mati.
Penembakan Idul Adha.
Pada 14 Mei 1962, Bachrum sangat senang ketika berhasil mendapatkan posisi duduk pada saf depan dalam barisan jemaah salat Idul Adha di Masjid Baiturahim. Begitu melihat Soekarno, dia mencabut pistol yang tersembunyi di balik jasnya, moncong lalu diarahkan ke tubuh Soekarno. Dalam sepersekian detik ketika tersadar, arah pun melenceng, dan peluru meleset dari tubuh Soekarno, menyerempet Ketua DPR GR KH Zainul Arifin. Haji Bachrum divonis hukuman mati, namun kemudian dia mendapatkan grasi.
Penembakan Mortir Kahar Muzakar.
Pada 1960-an, Presiden Soekarno dalam kunjungan kerja ke Sulawesi. Saat berada dalam perjalanan keluar dari Lapangan Terbang Mandai, sebuah peluru mortir ditembakkan anak buah Kahar Muzakkar. Arahnya kendaraan Bung Karno, tetapi ternyata meleset jauh. Soekarno sekali lagi, selamat.
Granat Cimanggis.
Pada Desember 1964, Presiden Soekarno dalam perjalanan dari Bogor menuju Jakarta. Rombongannya membentuk konvoi kendaraan. Dalam laju kendaraan yang perlahan, mata Soekarno sempat bersirobok dengan seorang lelaki tak dikenal di pinggir jalan. Perasaan Soekarno kurang nyaman. Benar saja, lelaki itu melemparkan sebuah granat ke arah mobil presiden. Beruntung, jarak pelemparannya sudah di luar jangkauan mobil yang melaju. Soekarno pun selamat.

</doc>
<doc id="1588226" url="?curid=1588226" title="Ospan Batyr">
Ospan Batyr

Osman Batyr (; ; terkadang disebut sebagai Uthmān/Osman Bātūr, Osman Batir atau Osman Batur), (1899 - 29 April 1951), adalah putra dari "Islambay" yang lahir di Wilayah Koktokay, Prefektur Altay, Xinjiang, China.
Ia pertama kali berjuang untuk Republik Turkestan dan Republik Rakyat Mongolia pada masa Pemberontakan Ili, namun kemudian berubah halauan, dan membelot kepada pasukan Kuomintang Republik China. Ia kemudian bertarung melawan Mongol dan Uni Soviet pada saat Insiden Pei-ta-shan.
Di Xinjiang, ia memimpin orang Kazakh untuk bertarung melawan Republik China. Ia ditangkap di Hami (Xinjiang Timur), dan dihukum mati di Urumqi pada 29 April 1951
Batur bukanlah sebuah nama, namun sebuah gelar Kazakh yang artinya "pahlawan". (Lihat pula Baghatur.)

</doc>
<doc id="1588227" url="?curid=1588227" title="Vuelta Ciclista al País Vasco">
Vuelta Ciclista al País Vasco

Tour of the Basque Country (, ) adalah sebuah balap sepeda tahapan tahunan yang diadakan di Basque Spanyol/Pais Vasco pada bulan April. Balap ini pertama diadakan pada tahun 1924. Antara tahun 1935 dan 1969 balapan tidak secara resmi diadakan, meskipun balapan yang mirip diadakan pada tahun 1939 hingga 1969. Balapan ini disebutkan dan dijelaskan dalam novel Ernest Hemingway "The Sun Also Rises". Balapan ini juga menjadi salah satu dari 24 balapan dalam kalender UCI World Tour.
Pemenang pertama dari Vuelta Ciclista al Pais Vasco adalah Francis Pélissier dari Prancis, sedangkan pemenang pertama dalam era modern (1969) adalah Jacques Anquetil, juga dari Prancis. Pembalap tersukses dalam sejarah Vuelta ini adalah José Antonio González Linares dari Spanyol, yang memenagkan balapan sebanyak empat kali pada tahun 1972, 1975, 1977 dan 1978.
Karena Pais Vasvo adalah wilayah yang bergunung-gunung, hanya terdapat sedikit tahapan datar, dan balapan ini menarik bagi banyak penanjak kuat. Sebagian besar tanjakan di Vuelta ini secara umum tidak terlalu tinggi dalam standard balap sepeda professional, namun seringkali sangat terjal.

</doc>
<doc id="1588229" url="?curid=1588229" title="Séléka">
Séléka

Séléka CPSK-CPJP-UFDR adalah aliansi faksi-faksi milisi pemberontak yang menggulingkan pemerintahan Republik Afrika Tengah pada 24 Maret 2013. Pemimpin "Séléka" Michel Djotodia menjadi presiden negara ini pada Maret 2013 sampai pengunduran dirinya bulan Januari 2014. Hampir semua anggota Séléka adalah Muslim.
Nama.
Kata "Seleka" berarti "koalisi" dalam bahasa Sango, bahasa nasional lokal dan bahasa resmi RAT (bersama bahasa Perancis). Media internasional menyingkat nama lengkap Séléka CPSK-CPJP-UFDR menjadi "la Séléka" dalam bahasa Perancis atau "Seleka" dalam bahasa Inggris.
Kata "Séléka" sudah pernah dipakai sebelumnya di perpolitikan RAT ketika Jean-Jacques Démafouth mendirikan partai politik Aliansi Baru untuk Kemajuan () dengan nama "Fini Seleka" dalam bahasa Sango.

</doc>
<doc id="1588230" url="?curid=1588230" title="Sofia the First">
Sofia the First

Sofia the First adalah serial televisi Amerika Serikat yang menggabungkan karakter dari franchise "Disney Princess". Bintang dalam serial ini, Ariel Winter sebagai Sofia, seorang gadis muda yang menjadi seorang putri ketika ibunya, Miranda, menikahi Raja Roland II dari kerajaan Enchancia. Serial ini menampilkan lagu yang ditulis oleh John Kavanaugh dan Erica Rothschild dan musik diarahkan oleh Richard M. Sherman.
Craig Gerber, yang menciptakan serial televisi Disney Junior ini, juga bertanggung jawab untuk menulis film Tinker Bell oleh Disneytoon Studios, "The Pirate Fairy.
Penayangan.
Serial ini ditayangkan di seluruh dunia di Disney Junior. Serial ini tayang perdana tanggal 19 Januari 2013 di Kanada, 4 Maret 2013 di Australia dan Selandia Baru, 8 Maret 2013 di Britania Raya dan Irlandia, 19 Mei 2013 di Asia Tenggara dan tanggal 24 Agustus di India. Jaringan TV kabel Amerika Serikat Disney Junior memperkenalkan Deskripsi audio di Sofia the First dengan Musim 2 yang tayang perdana pada tanggal 7 Maret 2014. 
Pada tanggal 22 Juni 2014, sebuah episode pilot dari serial ini pernah ditayangkan di RCTI dalam versi Bahasa Indonesia. Saat ini serial ini ditayangkan di MNCTV setiap Senin s/d Jumat, pukul 06.30 WIB.
Penayangan di MNCTV.
MNCTV kembali mempersembahkan sebuah tayangan animasi spesial produksi Disney Junior bertajuk “Sofia The First” yang hadir setiap Senin s/d Jumat, pukul 06.30 WIB, Selain penuh dengan iringan musik dan visual yang menghibur, tayangan animasi “Sofia The First” juga dibumbui pesan-pesan positif yang edukatif. Hal menarik lainnya adalah adanya penampilan istimewa dari karakter-karakter klasik Disney seperti, Putri Cinderela dan peri-peri. Tayangan ini tepat cocok untuk disaksikan bersama anak-anak dan keluarga.

</doc>
<doc id="1588235" url="?curid=1588235" title="A.M. Saefuddin">
A.M. Saefuddin

Prof. A.M. Saefuddin atau "Ahmad Muflih Saefuddin" () adalah mantan Menteri Negara Pangan dan Holtikultura Republik Indonesia.
Tokoh Partai Persatuan Pembangunan ini menghabiskan sebagian besar hidupnya di Bogor, Jawa Barat. AM Saefuddin juga dikenal sebagai sosok akademisi yang mengabdikan diri pada sejumlah lembaga, seperti Institut Pertanian Bogor, Universitas Ibnu Khaldun serta Universitas Djuanda.
Sejak 1962 hingga 1995, Prof AM Saefuddin tercatat sebagai staf pengajar IPB.
Pada 1983-1986 ia dipercaya menjadi rektor Universitas Ibnu Khaldun, Bogor, dan sejak 2000 hingga sekarang dikukuhkan sebagai guru besar Universitas Djuanda, Bogor.
AM Saefuddin merupakan sosok tokoh yang memiliki visi kuat perjuangan keislaman. Salah satu andilnya adalah mengembangan budaya islamisasi sains dan kampus saat menjabat sebagai rektor sehingga mengakibatkan keterbelakangan ilmu pengetahuan dan sains di kampus UIKA Bogor, 1983-1986. Akibat dari islamisasi tersebut, beberapa "ilmuwan" Islam bahkan menerbitkan buku yang mengklaim bahwa bumi itu datar dan matahari mengelilingi bumi.

</doc>
<doc id="1588238" url="?curid=1588238" title="Penggalangan dana">
Penggalangan dana

Penggalangan dana ("fundraising") adalah proses pengumpulan kontribusi sukarela dalam bentuk uang atau sumber daya lain dengan meminta sumbangan dari individu, perusahaan, yayasan, atau lembaga pemerintah. Tujuan penggalangan dana bermacam-macam, antara lain untuk memperoleh dana operasi organisasi nirlaba (seperti Wikimedia), untuk membiayai kampanye politik, dan bahkan untuk memodali perusahaan. Kegiatan penggalangan dana dapat dilakukan melalui acara penggalangan dana ("fundraiser") seperti makan malam formal, atau melalui berbagai kegiatan lain seperti penerbitan buku dan kampanye daring.

</doc>
<doc id="1588240" url="?curid=1588240" title="Kekhanan">
Kekhanan

Kekhanan, atau Kekhaganan, adalah sebuah kata yang berasal dari bahasa Turki-Mongolia yang digunakan untuk mendeskripsikan sebuah entitas politik yang diperintah oleh seorang Khan atau Khagan. Dalam bahasa Turki modern, kata yang digunakan adalah "kağanlık" atau "hanlık" dan dalam bahasa Azerbaijan modern dari republik Azerbaijan, "xanlıq". Dalam bahasa Mongolia, kata "khanlig" yang digunakan, seperti dalam kata "Khereidiin Khanlig" yang artinya Kekhanan Kerait.

</doc>
<doc id="1588241" url="?curid=1588241" title="Komla Dumor">
Komla Dumor

Komla Afeke Dumor (3 Oktober 1972 – 18 Januari 2014) adalah jurnalis Ghana yang bekerja untuk BBC World News dan presenter utama dari program Focus on Africa.
Dumor lahir di Accra, Ghana. Ayahnya, Ernest Dumor, adalah seorang profesor sosiologi dan ibunya, Cecelia Dumor, mempunyai gelar dalam bidang Komunikasi Massa. Kakeknya, Philip Gbeho, adalah komposer dari lagu kebangsaan Ghana. Dumor awalnya mempelajari bidang studi Kesehatan di University of Jos, Nigeria, , dimana dia memulai sebagai mahasiswa Kesehatan dan lulus dengan gelar sarjana Sosiologi dan Psikologi, dan master di bidang Administrasi Publik dari Harvard University.
Dumor memulai kariernya sebagai presenter acara pagi untuk Joy FM di Accra, Ghana, dan merupakan pemenang penghargaan Jurnalis Tahun Ini yang diberikan oleh Asosiasi Jurnalis Ghana.
Pada tahuIn 2006 Dumor bergabung dengan BBC African Service di London, sebagai presenter program radio Network Africa. Dari 2008 hingga 2012 dia memandu acara The World Today di the BBC World Service. Pada 2011 Dumor mulai memandu acara World News and Africa Business Report di televisi BBC World News, yang diluncurkan kembali pada 2013 dengan Lerato Mbele sebagai pemandu.
Dalam sebuah daftar yang diterbitkan oleh majalah New African (Desember 2013) dia dimasukkan sebagai salah satu tokoh Afrika yang berpengaruh pada tahun 2013. dengan ungkapa;"Ini adalah era bagi Kumla Dumor tahun ini. Presenter Focus on Africa, salah satu program harian bahasa Inggris yang pertama dari BBC untuk pemirsa Afrika, disiarkan di BBC World News, telah menempatkan dia sebagai figur Afrika yang penting dalam dunia penyiaran global.Sebagai salah satu presenter utama di BBC World, Dumor mempunyai pengaruh penting tentang bagaimana benua tersebut diangkat".
Sampai waktu kematiannya, Dumor adalah satu satunya pembaca berita yang berasal dari kawasan Afrika Barat di BBC World News. Rekannya Mishal Husain presenter BBC Radio 4 Today dan BBC News mengatakan, "Komla mengembangkan gaya on air sendiri yang unik, dan memberikan pengaruh tersendiri mengenai liputan mengenai Afrika di BBC. Dia juga dideskripsikan oleh Peter Horrocks, direktur berita global BBC, sebagai "sebuah cahaya untuk jurnalisme Afrika-selalu berkomitmen untuk menceritakan Afrika apa adanya."
Dia mengadakan wawancara dengan berbagai macam tokoh penting seperti Kofi Annan, Bill Gates and Chimamanda Ngozi Adichie, dan banyak berita-berita penting lainny yang dibawakan termasuk Piala Dunia 2010 di Afrika Selatan, perjalanan presiden Amerika Barack Obama dan pemakaman Nelson Mandela
Pada 2001 Dumor menikah dengan Kwansema Quansah, dan mempunyai tiga anak
Dumor meninggal pada 18 Januari 2014 di rumahnya di London setelah terkena serangan jantung. Presiden Ghana John Mahama mengatakan di Twitter bahwa Dumor adalah salah satu "duta terbaik" Ghana dan "penyiar dengan kualitas luar biasa" serta "hadiah Ghana bagi dunia.
Pada 3 Februari 2014 jenazah Komla Dumor diterbangkan kembali ke Ghana, dan diterima di bandara Internasional Kotoka oleh anggota keluarganya, teman dan Dewan adat Aflao yang merupakan tempat kelahirannya serta menyelenggarakan beberapa ritual untuknya.

</doc>
<doc id="1588245" url="?curid=1588245" title="Jin Shuren">
Jin Shuren

Jin Shuren (; Wade–Giles: Chin Shu-jen) (1879–1941), lahir di Gansu, adalah gubernur Xinjiang, setelah menggantikan Yang Zengxin ketika Yang yang terbunuh pada 1928.
Ia digantikan oleh Sheng Shicai.

</doc>
<doc id="1588248" url="?curid=1588248" title="Yang Zengxin">
Yang Zengxin

Yang Zengxin (; Wade–Giles: Yang Tseng-hsin) (1867 - 7 Juli 1928), lahir di Mengzi, Honghe, Yunnan pada 1859, adalah penguasa Xinjiang setelah Revolusi Xinhai pada 1911 sampai pembunuhannya pada 1928.
Kehidupan.
Yang Zengxin, dari suku Han, memiliki hubungan dengan keluarga-keluarga Muslim di Yunnan. Ia memahami Islam dan budaya Islam.

</doc>
<doc id="1588249" url="?curid=1588249" title="Urun dana">
Urun dana

Urun dana ("crowdfunding") adalah praktik penggalangan dana dari sejumlah besar orang untuk memodali suatu proyek atau usaha yang umumnya dilakukan melalui internet. Istilah bahasa Inggris "crowdfunding" dipakai pertama kali sebagai judul suatu artikel pada tahun 2006. Istilah ini diturunkan dari istilah "crowdsourcing" (urun daya) yang telah lebih dulu populer (Hemer, 2011) dan merupakan suatu bentuk pengembangan dari kredit mikro (Clark, 2011). 

</doc>
<doc id="1588253" url="?curid=1588253" title="Tragedi Tsunami">
Tragedi Tsunami

Tragedi Tsunami adalah sebuah album qasidah edisi khusus milik grup musik Nasida Ria spesial tragedi tsunami yang terjadi di wilayah Daerah Istimewa Aceh pada 26 Desember 2004. Yang dirilis pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="1588256" url="?curid=1588256" title="Lin Huiyin">
Lin Huiyin

Lin Huiyin (; dikenal sebagai Phyllis Lin atau Lin Whei-yin ketika di Amerika Serikat; 10 Juni 1904 – 1 April 1955) adalah seorang arsitek dan penulis Tiongkok abad ke-20 terkenal. Ia dikenal sebagai arsitek perempuan pertama di Tiongkok modern dan suaminya yang dijuluki "Bapak Arsitektur Tiongkok Modern" Liang Sicheng,
Maya Lin adalah kemenakannya.<ref name = "Rowe/Kuan">Peter G. Rowe, Seng Kuan, "Architectural Encounters With Essence and Form in Modern China", MIT Press, 2002, p.219, ISBN 0-262-68151-X</ref>

</doc>
<doc id="1588259" url="?curid=1588259" title="Maya Lin">
Maya Lin

Maya Ying Lin (kelahiran 5 Oktober 1959) adalah seorang perancang dan artis Amerika yang dikenal karena karyanya dalam ukiran dan seni landskap. Ia paling dikenal sebagai perancang Monumen Veteran Vietnam di Washington, D.C.
Kehidupan awal.
Maya Lin, seorang Tionghoa Amerika, lahir di Athens, Ohio. Orangtuanya bermigrasi ke Amerika Serikat dari Tiongkok pada 1949 dan bermukim di Ohio pada 1958, setahun sebelum Maya Lin lahir.

</doc>
<doc id="1588261" url="?curid=1588261" title="Ran Yunfei">
Ran Yunfei

Ran Yunfei (; kelahiran: 1965) adalah seorang penulis China terkenal dan aktivis demokrasi dan blogger. Ia ditangkap pada akhir Maret 2011, tak lama setelah dimulainya protes pro-demokrasi Tiongkok 2011.
Ia dibebaskan pada Agustus 2011.
Biografi.
Ran adalag anggota dari etnis minoritas Tu dan lahir di Wilayah Youyang, Chongqing. Ia lulusan dari Universitas Sichuan, di mana ia mempelajari sastra Tiongkok

</doc>
<doc id="1588273" url="?curid=1588273" title="Yukitora Keiji">
Yukitora Keiji

Alexandria Maria Putri Nony Lovyta atau Putri Nony Lovyta () lebih dikenal dengan nama panggungnya, . Dia adalah cosplayer dan Model dari Indonesia . Yukitora memulai Cosplay sejak 2009 dan terjun di dunia model sejak tahun 2004. Dia juga sering tampilkan di berbagai majalah, Buku, koran dan acara TV lokal . Dia adalah seorang Juri dan Guest Star di acara Jepang atau Lomba Cosplay. Yukitora pun sudah mengharumkan nama Indonesia di kancah Internasional dengan menjadi perwakilan cosplayer di acara Tokyo Game Show di Jepang pada Tahun 2014. Pada tahun 2016 Yukitora mengikuti ajang pencarian bakat Go Show dengan talent illusionist
Kehidupan Pribadi.
Yukitora Keiji tinggal di Jakarta, Indonesia, dan menyukai seni, fashion, video game, fotografi, Olahraga, Magic, Buku Komik dan Anime. Dia tinggal bersama Ibunya Franselina Luana, serta neneknya Rosa Ludong. Semua hobinya didukung penuh oleh keluarganya. setelah lulus SMA, tahun 2015, Yukitora mulai bersekolah di Lembaga Pengajaran Tata Busana Susan Budihardjo Jakarta untuk menekuni hobinya di bidang fashion design
Karier.
Yukitora Keiji mulai debutnya di dunia seni untuk pertama kalinya di dunia model dan Acting, pada tahun 2004 ketika ia berusia 7 tahun. pada tahun 2004-2008 ia menghadiri berbagai acara untuk akting dan model, berpartisipasi pada setiap kompetisi dan kontes, bergabung beberapa casting, beberapa pemotretan majalah, model untuk pakaian anak-anak, berpartisipasi dalam iklan, sinetron dan juga berpartisipasi dalam fashion show pakaian anak-anak. Pada tahun 2006 Yukitora Keiji berpartisipasi pada Forever Disney Princess Pageant, di acara tersebut pertama kalinya dia memiliki kostum karakter yang dia suka, yaitu Princess Jasmine dari animasi berjudul Alladin. Juga pada tahun 2006 adalah tahun di mana Yukitora Keiji mulai debutnya sebagai penari Salsa dan Belly Dance.. serta debut bernyanyinya setelah lulus dari sekolah musik, Purwacaraka Music Studio.
Yukitora Keiji terlibat dalam cosplay setelah berkenalan dengan penggemar anime dan video game lainnya dalam sebuah acara Cosplay di Toko Buku Jepang, Kinokuniya. Didorong oleh teman-temannya dari acara tersebut itu, ia mulai cosplay pada tahun 2009 pada usia 11 tahun, dan mengikuti berbagai kompetisi cosplay di Jakarta. Cosplay pertamanya adalah Karakter Original yang dia buat sendiri, bernama Spartking Gold. Karakter itu ia cosplaykan di HelloFest 6. Dia mulai menarik perhatian ketika dia memenangkan Juara Pertama di World Cyber Game ​​2010 Indonesia National Final Cosplay Competition sebagai Seth Nightroad dari Trinity Blood. Hal ini membuat dia tampil di Animonstar Magazine, sebuah majalah gaya hidup dan Anime di Indonesia. sekarang dia diundang untuk tampil di beberapa acara atau untuk menjadi juri kompetisi cosplay lokal. Dia mulai menjadi juri pada usia 15 tahun. Yukitora Memulai Karier secara Internasional sejak menjadi Perwakilan Indonesia untuk Tokyo Game Show 2014.Tahun 2016 untuk pertama kalinya Yukitora mengikuti ajang pencarian bakat Go Show dengan talent illusionist

</doc>
<doc id="1588274" url="?curid=1588274" title="Reformasi (album 1998)">
Reformasi (album 1998)

Reformasi adalah sebuah album Dangdut milik Rhoma Irama yang dirilis tahun 1998.

</doc>
<doc id="1588281" url="?curid=1588281" title="Sarsar Lambe">
Sarsar Lambe

Sarsar Lambe adalah tradisi bertarung secara adat pada Suku Karo dari Sumatera Utara untuk mencari siapa yang bersalah pada suatu perkara atau perselisihan yang sukar untuk didamaikan. Tradisi ini ditempuh apabila musyawarah keluarga, kerabat, dan lembaga adat sudah tidak mampu lagi mendamaikan. Keberadaan tradisi sarsar lambe sendiri sudah dihapus dari bagian budaya masyarakat Karo sejak zaman penjajahan Belanda.
Tata cara Sarsar Lambe.
Umbul-umbul, dipancangkan disebuah lapangan luas, hal ini menandakan akan berlangsung pertarungan dua laki-laki. Penduduk akan membentuk lingkaran, menonton kedua pria yang siap turun berlaga dengan tangan kirinya terikat seutas tali satu sama lain. Lalu, seorang pengetua adat, setelah berpidato singkat, menyerahkan pisau kepada kedua petarung.
Dengan pisau di tangan, kedua petarung mengangkat sumpah: "Pinter bilang ku Dibata" (lurus perhitungan kepada Tuhan). Artinya, cuma Tuhan yang tahu, siapa yang benar di antara mereka. Setelah aba-aba, pertarungan dimulai, tikam menikam pun terjadi. Biasanya ketika seseorang dari mereka mati, maka penonton mempercayai yang bersalah adalah yang mati. Jika keduanya tewas, maka keduanya memang dianggap bersalah.
Sarsar Lambe Sebagai Harga Diri.
Mengutip kesimpulan Seminar Adat-Istiadat Karo awal 1977, disimpulkan bahwa masyarakat Karo pada umumnya mempunyai sifat sifat menonjol, yaitu selain beradat, suka menolong, hemat, dan pengasih. Selain itu masyarakat Karo juga dianggap memiliki sifat pendendam dan tahu harga diri. Untuk mempertahankan harga diri mereka, maka tradisi mematikan seperti sarsar lambe, kerap pula ditempuh oleh masyarakat Karo pada zaman dulu.

</doc>
<doc id="1588283" url="?curid=1588283" title="Karmann">
Karmann

Wilhelm Karmann GmbH, umumnya dikenal hanya sebagai Karmann, adalah perusahaan manufaktur kendaraan bermotor independen terbesar di Jerman yang berkantor pusat di Osnabrück. Selama lebih dari satu abad, mereka melakukan berbagai peran, diantaranya desain sampai produksi dan perakitan komponen, untuk berbagai produsen mobil; termasuk Chrysler, Porsche dan Grup Volkswagen.
Tanggal 8 April 2009, Karmann mengajukan proteksi kebangkrutan akibat penurunan permintaan mobil yang tajam. Tanggal 24 Oktober 2009, Volkswagen mengatakan bahwa mereka telah menawarkan diri untuk mengakuisisi Karmann sebagai partner lamanya.

</doc>
<doc id="1588288" url="?curid=1588288" title="Perumahan Citra Indah">
Perumahan Citra Indah

Perumahan Citra Indah adalah komplek perumahan berbukit di Kota Jonggol dan Kota Situsari.
Geografi.
Beralamat di Jalan Cileungsi-Jonggol Km 9, Desa Situsari, Kecamatan Cileungsi, Bogor, Desa Sukamaju, Jonggol, Bogor, Cibodas, Jonggol, Bogor. Lokasi rumah hunian modern minimalis ini berada di Timur Jakarta atau Timur Cibubur.
Pengembang.
Pengembangnya, Ciputra adalah juga pengembang Citra Grand, salah satu komplek perumahan di Cibubur yang sudah ada sejak tahun 1990-an.
Sejarah.
Sejak dibangun pada tahun 1996, proyek Citra Indah yang terletak cukup strategis (berada di jalur alternatif Cileungsi – Jonggol ke arah Cianjur dan Jawa Barat menuju puncak) merupakan anak perusahaan Grup Ciputra mengalami perkembangan sanagt signifikan. Dengan luas lahan sekitar 1000 ha, perumahan Citra Indah telah mengembangkan sekitar 30 persen luas lahannya. Pulihan cluster, serta fasilitas dan prasana umum/fasilitas sosial (fasum/fasos) telah dibangun untuk mendukung kenyamanan hunian di perumahan Citra Indah.
Bertemakan 'Kota Nuansa Alam', pengelolaan Citra Indah yang membidik segmen pasar kelas menengah ini diarahkan pada konsep hunian yang sangat menekankan kepada penciptaan sebuah lingkungan hidup yang harmonis dilengkapi dengan prasarana dasar yang memadai.
Sejak tahun 2002 seiring dengan membaiknya perekonomian Indonesia penjualan rumah di Citra Indah meningkat sangat pesat. Response masyarakat yang sangat begitu antusias tentunya tidak lepas dari semakin meningkatnya daya beli masyarakat secara umum dan tingkat kepercayaan konsumen Citra Indah.
Peningkatan penjualan rumah dan ruko tersebut, juga diseimbangkan dengan pembangunan fasum/fasos, terutama pelebaran dan penambahan jalan-jalan utama, penerangan jalan, taman, dan perbelanjaan.
Pada tahun 2013 pengembang Citra Indah telah berhasil membangun beberapa cluster baru sehingga total hingga saat ini  terdapat 30-an cluster. Setiap cluster yang diluncurkan selalu dapat diserap masyarakat. Sehingga saat ini, stok unit yang dipasarkan selalu habis ketika cluster baru dibuka.
Sementara pada tahun ini Citra Indah juga membuka lagi cluster-cluster baru. Di samping itu, dengan strategi sangat optimis, pada tahun ini management Citra Indah sudah menyiapkan strategi dan terobosan baru untuk menggenjot penjualan rumah di Citra Indah.
Selain meningkatkan mutu kelas pelayanan, managemen Citra Indah telah membangun beberapa program utama, yaitu telah membangun kawasan komersial Citra Indah square di depan jalan utama (Jalan Raya Jonggol) dan menyempurnakan fasilitas transportasi untuk penghuninya dengan Trans Feeder Citra Indah yang menggandeng investor swasta terkemuka dan berpengalaman dalam bidang  transportasi di Indonesia. Kedua program tersebut telah berjalan dengan baik.
Di samping itu, penghijauan di seluruh kawasan Citra Indah akan terus dilanjutkan sehingga, trade mark Citra Indah Sebagai “Kota Nuansa Alam” semakin nyata dirasakan penghuni citra indah. Juga tidak ketinggalan program pemeliharaan lingkungan, fasilitas olah raga (waterpark, kolam renang, lapangan tennis dan sarana olah raga lain-nya), serta sarana umum penunjang seperti sekolah, mini market, wartel, tempat ibadah, rumah sakit dan sebagainya semakin dikembangkan.

</doc>
<doc id="1588299" url="?curid=1588299" title="Zackia Arfan">
Zackia Arfan

Zackia Arfan (lahir di Jakarta, 27 April) adalah Jurnalis dari stasiun Metro TV. Bergabung sejak 2007.
Zackia Arfan wara-wiri dalam beragam acara berita seperti Metro Siang, Metro Sore juga Metro Hari Ini.

</doc>
<doc id="1588303" url="?curid=1588303" title="FAW-Volkswagen">
FAW-Volkswagen

FAW-Volkswagen Automobile Co., Ltd. (FAW-VW) adalah joint ventura antara Grup FAW dan Grup Volkswagen yang memproduksi kendaraan penumpang merk Audi dan Volkswagen di pasar Tiongkok. Kepemilikan perusahaan ini adalah: FAW - 60%, Volkswagen AG - 20%, Audi AG - 10%, dan Volkswagen (China) Invest - 10%. FAW-VW didirikan 6 Februari 1991.
FAW-VW berkantor pusat di Changchun, Provinsi Jilin di mana mereka punya 2 pabrik perakitan. FAW-VW dapat memproduksi berdasarkan platform PQ34, PQ35, PQ46 dan Audi.

</doc>
<doc id="1588311" url="?curid=1588311" title="Lace Sensor">
Lace Sensor

Lace Sensor adalah pickup gitar yang dirancang oleh Don Lace dan diproduksi oleh AGI (Actodyne Umum Internasional) sejak tahun 1985.
Garis gitar pickup listrik digunakan secara eksklusif oleh Fender 1987-1996.
Sensor Lace benar benar single-coil pickup; Namun, secara internal mereka berbeda dari single coil klasik. Perbedaan utama adalah bahwa, seperti pickup digunakan pada Fender Jaguar, kumparan dikelilingi oleh hambatan logam yang dirancang untuk mengurangi gangguan elektro-magnetik seperti saluran listrik hum. Menurut produsen, hambatan-hambatan ini juga membantu berkonsentrasi medan magnet, yang memungkinkan magnet lemah untuk digunakan, yang menghasilkan kurang tali tarik. Kurang tali tarik, pada gilirannya, berarti lapangan lebih benar dan intonasi, dan unggul mempertahankan.

</doc>
<doc id="1588312" url="?curid=1588312" title="Geophone">
Geophone

Geophone adalah perangkat yang mengkonversi gerakan tanah (displacement) menjadi tegangan, yang dapat direkam di sebuah stasiun rekaman. Geophone merupakan transducer pergerakan tanah yang sangat sensitif. Sebuah geophone mengubah energi seismik, atau vibrasi, menjadi tegangan listrik yang dapat diukur secara akurat.
Secara sederhana, geophone menggunakan massa yang dililiti oleh kawat yang berada di dalam medan magnet. Ketika gelombang seismik merambat hingga ke permukaan tanah, maka akan terjadi getaran. Getaran tersebut yang menggerakan massa di dalam geophone. Ketika massa bergerak dengan kecepatan tertentu, maka akan menghasilkan gaya gerak listrik yang dapat dibaca dengan voltmeter sederhana. Dapat diketahui bahwa nilai yang terbaca pada voltmeter akan sebanding dengan kecepatan gerakan massa (v) ketika permukaan tanah bergetar.
Geophone bekerja berdasakan hukum Faraday, di mana pada sebuah kumparan akan terjadi arus listrik apabila pada kumparan tersebut terjadi perubahan fluk magnet terhadap waktu. Besarnya tegangan yang terjadi berbanding lurus dengan besarnya perubahan fluk terhadap waktu tersebut.

</doc>
<doc id="1588314" url="?curid=1588314" title="Mao Yichang">
Mao Yichang

Mao Yichang (15 Oktober 1870 – 23 Januari 1920) adalah seorang petani dan pedagang biji-bijian Tiongkok yang dikenal sebagai ayah ahli teori politik revolusioner Mao Zedong. Sebagai generasi kesembilan belas dari klan Mao, ia lahir dan tinggal di pedesaan Shaoshanchong, Shaoshan, provinsi Hunan.

</doc>
<doc id="1588316" url="?curid=1588316" title="Satria Kapak Tutur Sepuh">
Satria Kapak Tutur Sepuh

Satria Kapak Tutur Sepuh adalah Film Aksi Laga Indonesia dan Serial Wiro Sableng ke- 5,jika di novel berjudul Rahasia Lukisan Telanjang yang dibintangi oleh Aktor Atin Martino yang dirilis pada tahun 1990.
Sinopsis.
Dalam pengembaraannya Wiro Sableng (Atin
Martino) terlibat urusan lukisan perempuan
telanjang. Lukisan yang hendak diberikan
pelukisnya pada calon muridnya itu, lenyap
bersamaan dengan terbunuhnya si pelukis.
Berkat petunjuk Dewa Tuak (Arthur Tobing),
Wiro bersua dengan Permani (Eva Chitra),
yang sedang terlibat urusan cinta segitiga.
Wiro campur tangan lagi. Akibatnya terjadi
pertarungan antar dua perguruan. Di
tengah pertarungan muncul pertarungan
lain yang ternyata memperebutkan lukisan
yang dicari Wiro. Wiro menyelesaikan semua
masalah.

</doc>
<doc id="1588318" url="?curid=1588318" title="Rory McIlroy">
Rory McIlroy

Rory McIlroy, () adalah seorang pegolf profesional dari Irlandia Utara yang juga merupakan anggota Eropa dan PGA Tour. Ia merupakan mantan Pegolf nomor satu dan tiga-kali menjuarai kejuaraan besar. Ia memenangkan kejuaraan Amerika Terbuka (golf) 2011, mencetak rekor dengan 16-dibawah-par pada langkahnya menuju kemenangan yang ke delapan. Pada tahun berikutnya, ia memenangkan Kejuaraan PGA 2012 di Pulau Kiawah dengan catatan delapan pukulan untuk kejuaraan kedua terbesarnya. Ia memenangkan kemenangan ketiga terbesarnya pada Kejuaraan Terbuka 2014 (di mana pada proses pertandingan, ia menjadi pemain keenam yang bertarung untuk memenangkan pertandingan dengan "wire-to-wire" setelah 72 lubang (dengan tidak ada kedudukan seri), menjadi orang Eropa pertama yang memenangkan tiga pertandingan besar, dan bergabung dengan Jack Nicklaus dan Tiger Woods sebagai satu dari tiga pegolf yang memenangkan tiga pertandingan besar pada usia 25 tahun. Ia juga dinilai memiliki masa depan yang gemilang di golf dan memiliki potensi untuk menjadi olahragawan dengan pendapatan tertinggi dalam hal endorsemen.

</doc>
<doc id="1588323" url="?curid=1588323" title="Seleksi Tembang Cantik Qasidah">
Seleksi Tembang Cantik Qasidah

Seleksi Tembang Cantik Qasidah adalah sebuah album kompilasi Qasidah yang memuat beberapa lagu baru dari Alfiah, Nur'ain dan Nunung Moechayatun yang dirilis tahun 1986.

</doc>
<doc id="1588326" url="?curid=1588326" title="Keterbacaan">
Keterbacaan

Keterbacaan adalah kemudahan untuk membaca dan memahami suatu teks atau naskah. Kemudahan ini dipengaruhi oleh berbagai faktor seperti panjang kalimat, pilihan kata, dan tata letak. Secara kuantitatif, keterbacaan dapat diukur melalui uji keterbacaan seperti Flesch-Kincaid atau SMOG.

</doc>
<doc id="1588332" url="?curid=1588332" title="SEAT León">
SEAT León

SEAT León () adalah hatchback sport keluarga kecil yang diproduksi oleh SEAT sejak Oktober 1998. Dua generasi pertama León mengambil dari 2 varian platform Grup A Volkswagen, menggunakan banyak komponen sama dengan banyak mobil Grup Volkswagen lainnya. Generasi terakhir menggunakan platform MQB Grup Volkswagen, juga digunakan oleh Audi A3 Mk3, Volkswagen Golf Mk7 dan Škoda Octavia Mk3.

</doc>
<doc id="1588334" url="?curid=1588334" title="SEAT Córdoba">
SEAT Córdoba

SEAT Córdoba adalah versi sedan, Station wagon dan coupé dari mobil supermini SEAT Ibiza yang diproduksi oleh SEAT. Diproduksi antara tahun 1993 dan 2009.

</doc>
<doc id="1588337" url="?curid=1588337" title="SEAT Arosa">
SEAT Arosa

SEAT Arosa ("Typ" 6H) adalah mobil kota yang diproduksi oleh SEAT, diproduksi antara tahun 1997 dan 2004. Diluncurkan pertama kali Geneva Motor Show bulan Maret 1997. Menggunakan platform yang sama dengan Volkswagen Lupo.
Pelanjutnya, SEAT Mii, diluncurkan Oktober 2011.

</doc>
<doc id="1588338" url="?curid=1588338" title="SEAT Inca">
SEAT Inca

The SEAT Inca ("Typ" 9K) adalah panel van yang diproduksi oleh produsen mobil Spanyol SEAT antara 1996 dan 2003. Mobil ini dirancang dan dirakit di Spanyol berbasis SEAT Ibiza Mk2. 
SEAT Inca memiliki kemampuan mengangkut beban sampai dan menarik beban sampai . 

</doc>
<doc id="1588341" url="?curid=1588341" title="Tim nasional sepak bola Hindia Belanda">
Tim nasional sepak bola Hindia Belanda

Tim sepak bola Hindia Belanda adalah tim sepak bola yang mewakili Hindia Belanda yang merupakan koloni Belanda. Tim nasional ini ikut dalam kompetisi internasional dari tahun 1938 sampai tahun 1947. 
Pertandingan pertama dimainkan Mei 1934 di turnamen sepak bola Far Eastern Championship Games. Setelah kemenangan besar 7-1 atas Jepang, mereka dua kali kalah berturut-turut: 0-2 melawan Cina dan 2-3 melawan Filipina. 
Hindia Belanda pada tahun 1938 menjadi tim Asia pertama yang lolos ke Piala Dunia. Mereka bermain hanya satu pertandingan, dimana mereka kalah 6-0 atas Hongaria. 
Setelah Perang Dunia II dan dekolonisasi pada tahun 1947, timnas sepak bola Hindia Belanda secara resmi tidak ada lagi dan dilanjutkan oleh tim sepak bola Indonesia. 

</doc>
<doc id="1588344" url="?curid=1588344" title="QwaQwa">
QwaQwa

QwaQwa adalah sebuah bantustan ("tanah air") yang terletak di bagian timur Afrika Selatan. Bantustan ini meliputi wilayah seluas di provinsi Negara Bebas Oranje. Ibukotanya terletak di Phuthaditjhaba. Bantustan ini dijadikan tempat tinggal lebih dari 180.000 suku Basotho berbahasa Sesotho.
Karena salju sering turun di puncak pegunungan Drakensberg, suku San menyebut wilayah ini "Qwa-Qwa" (lebih putih dari putih). Dalam bahasa Afrikaans, wilayah ini disebut "Witsieshoek" (dari nama sebuah peternakan).
Dua suku tinggal di wilayah ini: Bakoena dan Batlokoa. Pada tahun 1969, mereka disatukan dan wilayah ini dinamai KwaKwa". Pada tahun yang sama namanya diganti menjadi "QwaQwa" untuk menghindari identifikasi etnis.
Pada 1 November 1974, QwaQwa diberi "pemerintahan sendiri", dengan Kenneth Mopeli sebagai Kepala Menteri. Mopeli menjabat sebagai Kepala Menteri hingga QwaQwa dibubarkan. 
Bantustan QwaQwa hanya memiliki satu distrik pada tahun 1991, yaitu Witsieshoek dengan jumlah penduduk sebesar 342.886 jiwa.
QwaQwa dibubarkan pada 27 April 1994 setelah diadakannya pemilihan umum demokratis pertama Afrika Selatan. Wilayahnya disatukan kembali dengan Afrika Selat$an dan sembilan bantustan lainnya.

</doc>
<doc id="1588348" url="?curid=1588348" title="Anti-balaka">
Anti-balaka

Anti-balaka adalah kata yang digunakan untuk menyebut milisi Kristen dan animis yang dibentuk di Republik Afrika Tengah setelah Michel Djotodia terpilih sebagai presiden.
Terminologi.
Anti-balaka berarti "anti-parang" atau "anti-pedang" dalam bahasa Sango dan Mandja.
Sejarah.
Milisi anti-balaka awalnya dibentuk tahun 1990-an sebagai pasukan pertahanan desa.
Pada bulan Maret 2013, Presiden François Bozizé (penganut Kristen) digulingkan dalam konflik Republik Afrika Tengah oleh koalisi pemberontak Séléka yang kebanyakan anggotanya adalah Muslim. Pemimpin Séléka, Michel Djotodia, kemudian menjadi presiden Muslim pertama di Republik Afrika Tengah.
Djotodia mengumumkan pembubaran Séléka pada bulan September 2013, namun sebagian besar milisi menolak bubar. Séléka dan anti-balaka pun terlibat dalam aksi kekerasan yang lama-kelamaan semakin parah, termasuk serangan balasan terhadap orang-orang yang diyakini sebagai warga sipil.
Karena warga Kristen memiliki gaya hidup sedenter dan warga Muslim bersifat nomaden, klaim lahan menjadi dimensi lain dalam ketegangan ini. Bulan November 2013, PBB memperingatkan pemerintah RAT bahwa negaranya berisiko mengalami genosida dan "mengarah ke kekacauan total". Perancis menyebut bahwa RAT berada "di ambang genosida". Tanggal 2 December 2013, pemerintah menuduh milisi anti-balaka telah membunuh 12 orang, termasuk anak-anak, dan mencederai 30 lainnya dalam serangan terhadap suku Fula Muslim di Boali. Serangan ini terjadi di tengah-tengah konflik Republik Afrika Tengah era Djotodia.
Karena terbiasa dengan perang dan pembantaian, milisi anti-balaka mulai melakukan serangkaian tindak kekerasan. Pada tahun 2014, Amnesty International melaporkan adanya beberapa pembantaian yang dilakukan anti-balaka terhadap warga sipil Muslim sehingga memaksa ribuan penduduk Muslim untuk mengungsi ke luar RAT.

</doc>
<doc id="1588350" url="?curid=1588350" title="Mesin TR Toyota">
Mesin TR Toyota

Mesin TR Toyota adalah keluarga mesin bensin Toyota yang diluncurkan tahun 2004.
Mesin ini umumnya dipakai pada kendaraan komersial Toyota, antara lain Hiace, LandCruiser, Tacoma dan Hilux.
1TR-FE.
1TR-FE adalah mesin bensin 1,998 cc I4 DOHC, 16 katup dan VVT-i.
Bertenaga maksimum 136 hp (101 kW) @ 5,600 rpm, dan torsi 18.6 kg m (182 N·m) @ 4,000 rpm.
versi dual VVT-i dari 1TR-FE memiliki daya
1TR-FPE.
1TR-FPE adalah versi elpiji dari mesin 1TR-FE.
Bertenaga @ 4,800 rpm dan torsi 189 N·m (19.3 kg·m) @ 3,600 rpm.
Rasio kompresi 10.6:1.
Diameter x langkah 86.0 mm x 86.0 mm.
2TR-FE.
2TR-FE adalah mesin bensin 2693 cc I4 DOHC, 16 katup dan VVT-i .
Bertenaga 159 hp (119 kW) @ 5,200 rpm, dan torsi 180 lbf·ft (244 N·m)@ 3,800 rpm. Diameter x langkah 95 mm × 95 mm.
versi dual VVT-i dari 2TR-FE berdaya pada 4000 rpm dan torsi pada 3400 rpm

</doc>
<doc id="1588353" url="?curid=1588353" title="Double Negative (VFX)">
Double Negative (VFX)

Double Negative adalah perusahaan efek visual dan animasi komputer Britania Raya yang berpusat di Fitzrovia, London. Perusahaan ini didirikan tahun 1998 dengan 30 karyawan, dan sejak saat itu perusahaan ini berkembang menjadi produsen efek visual terbesar di Eropa dengan lebih dari 1.000 karyawan. Pada tahun 2009, Double Negative membuka kantor di Singapura.
Double Negative memenangkan beberapa penghargaan dari Visual Effects Society untuk film-film seperti "Inception" dan "Sherlock Holmes", serta penghargaan BAFTA untuk film "Inception" dan "Harry Potter and the Deathly Hallows Part 2" dan satu Academy Award untuk film "Inception".

</doc>
<doc id="1588365" url="?curid=1588365" title="Objektifikasi">
Objektifikasi

Dalam filsafat sosial, objektifikasi berarti memperlakukan seseorang layaknya barang tanpa mempertimbangkan martabat mereka.
Menurut filsuf Martha Nussbaum, seseorang mengalami objektifikasi jika mereka diperlakukan:

</doc>
<doc id="1588366" url="?curid=1588366" title="Martha Nussbaum">
Martha Nussbaum

Martha Craven Nussbaum (lahir 6 Mei 1947) adalah filsafat Amerika Serikat dan Ernst Freund Distinguished Service Professor of Law and Ethics, jabatan yang mencakup departemen filsafat dan sekolah hukum Universitas Chicago. Ia berkecimpung di bidang filsafat Yunani kuno dan Romawi, filsafat politik, feminisme, dan etika, termasuk hak hewan.
Ia juga merupakan peneliti di bidang klasika, ketuhanan, dan ilmu politik, serta anggota Committee on Southern Asian Studies dan anggota dewan Human Rights Program. Ia sempat mengajar di Universitas Harvard dan Brown.
Nussbaum merupakan penulis atau penyunting beberapa buku seperti "The Fragility of Goodness" (1986), "Sex and Social Justice" (1998), "The Sleep of Reason" (2002), "Hiding From Humanity: Disgust, Shame, and the Law" (2004), dan "Frontiers of Justice: Disability, Nationality, Species Membership" (2006).
Penghargaan.
Gelar kehormatan.
Nussbaum mendapatkan 50 gelar kehormatan dari perguruan tinggi dan universitas di Amerika Utara, Eropa, Afrika, dan Asia, termasuk dari:

</doc>
<doc id="1588367" url="?curid=1588367" title="Fokker C.IV">
Fokker C.IV

Fokker C.IV adalah pesawat pengintai 1920 Belanda dua-kursi dirancang dan dibangun oleh Fokker.
C.IV dikembangkan dari sebelumnya CI tetapi pesawat itulebih besar dan lebih kuat. C.IV dirancang sebagai biplan pengintai dengan gigi tailwheel landing tetap dan pada awalnya didukung oleh mesin piston Napier Lion. Pesawat itu lebih luas dan landing gear lintas poros lebih luas daripada CI.

</doc>
<doc id="1588369" url="?curid=1588369" title="Fokker XB-8">
Fokker XB-8

Fokker XB-8 adalah pembom dibangun untuk Amerika Serikat Army Air Corps pada tahun 1920, berasal dari pesawat observasi kecepatan tinggi Fokker O-27.
Selama perakitan, prototipe kedua XO-27 dikonversi menjadi prototipe pembom, dijuluki XB-8. Sementara XB-8 jauh lebih cepat daripada pembom biplane yang ada, tidak memiliki kapasitas bom yang harus dipertimbangkan untuk produksi. Dua YB-8 dan 4 Y1B-8s diperintahkan, tetapi ini berubah mid-produksi untuk konfigurasi Y1O-27.
Sayap dari XB-8 dan XO-27 dibangun seluruhnya dari kayu, meskipun badan pesawat dibangun dari tabung baja ditutupi dengan kain dengan pengecualian dari hidung yang memiliki logam bergelombang. Mereka menampilkan landing gear ditarik dulu pernah dipasang ke bomber atau pengamatan kerajinan Army Air Corps. Undercarriage ditarik elektrik. Kru tiga dalam posisi tandem. 

</doc>
<doc id="1588370" url="?curid=1588370" title="Fokker F.IV">
Fokker F.IV

Fokker F.IV adalah sebuah pesawat yang dirancang di Belanda pada awal 1920-an, dengan hanya dua yang pernah dibuat, baik untuk Amerika Serikat Army Air service.
Sebelum pesawat itu bahkan telah dibangun, Angkatan Darat Amerika Serikat Air Service telah membeli dua contoh selama kunjungan promosi ke negara itu oleh Anthony Fokker. Dibangun di pabrik Fokker di Veere dan penerbangan-diuji oleh Anthony Fokker sendiri, dua pesawat tersebut dikemas dan dikirim ke Amerika Serikat di mana mereka berkumpul di McCook Field dan diberi sebutan T-2. 

</doc>
<doc id="1588371" url="?curid=1588371" title="Sanyoto Sastrowardoyo">
Sanyoto Sastrowardoyo

Sanyoto Sastrowardoyo (lahir Purwokerto, Jawa Tengah, 1936) adalah mantan Menteri Negara Investasi/Kepala BKPM Republik Indonesia.
Sanyoto lahir dari keluarga nigrat di Purwokerto, Jawa tengah. Putra Banyumas ini melewati masa pendidikan SMP and SMA di Yogyakarta. Pendidikan tingginya ditempuh di Fakultas Teknik Universitas Indonesia Bandung (kini Institut Teknologi Bandung) sampai tingkat III. Tahun 1958 ia melanjutkan pendidikannya di bidang teknik elekro di University of Syracuse, New York sampai lulus pada tahun 1962 dengan gelar "Master of Science"

</doc>
<doc id="1588372" url="?curid=1588372" title="Fokker F.10">
Fokker F.10

Fokker F. 10 adalah versi yang lebih besar dari pesawat penumpang Fokker F. VII, dibuat pada akhir tahun 1920-an oleh . Pesawat ini mampu mengangkut 12 penumpang, empat orang lebih banyak daripada F. VII, dan memiliki sayap yang lebih besar serta mesin lebih kuat.
Fokker membuat 65 unit untuk layanan komersial dan militer Amerika Serikat (A.S.). Setelah kecelakaan penerbangan TWA 599 tahun 1931, yang disebabkan oleh kerusakan sebagian struktur kayu pada sayap F. 10, tipe pesawat ini sementara dilarang terbang dan diharuskan untuk menjalani inspeksi dan pemeliharaan yang lebih sering dan ketat. Citranya yang rusak di mata publik mendorong pesawat ini pensiun lebih awal.

</doc>
<doc id="1588374" url="?curid=1588374" title="Fokker F.14">
Fokker F.14

Fokker F.14 adalah pesawat angkut tujuh / sembilan penumpang Amerika yang dirancang oleh Fokker dan dibangun oleh mereka pabrik Atlantic Aircraft di New Jersey.
F.14 adalah transportasi bermesin tunggal dirancang khas Fokker tetapi luar biasa itu memiliki payung-jenis sayap tinggi dilakukan pada struts di atas pesawat. Itu landing gear tetap tailwheel. Pilot memiliki kokpit belakang kabin penumpang.

</doc>
<doc id="1588377" url="?curid=1588377" title="Sumahadi">
Sumahadi

Ir Sumahadi, MBA () adalah mantan Menteri Kehutanan Republik Indonesia. Ia telah lama malang melintang di Departemen Kehutanan salah satunya menjabat sebagai mantan Dirjen Inventarisasi dan Tata Guna Hutan (Intag). 
Alumnus Universitas Gadjah Mada (UGM) Fakultas Kehutanan Jurusan Ekonomi Perusahaan tahun 1970 itu, menjadi abdi negara dimulai dari bawah, yaitu sebagai Kepala Bagian Pembinaan pada Dinas Kehutanan Dati I Kalimantan Tengah mulai tahun 1972. 
Sumahadi yang meraih MBA dari Colegio de San Juan de Letran Calamba Laguna Filipina (1992), menikah tahun 1969 dengan Retno Indah Winarni. Dari perkawinan ini dikaruniai tiga anak yaitu Surya Kusuma, Andini Indriawati, dan Myristikha Kusumaningsih. Selain itu juga mempunyai anak angkat, Sri Murwati.

</doc>
<doc id="1588379" url="?curid=1588379" title="Maria Christina dari Austria">
Maria Christina dari Austria

Archduchess Maria Christina dari Austria (Maria Christina Henriette Desideria Felicitas Raineria; ) adalah Permaisuri Spanyol dan istri kedua Raja Alfonso XII dari Spanyol. Ia adalah regent (pejabat raja) pada masa kecil anaknya Alfonso XIII dan kekosongan kekuasaan setelah kematian suaminya.

</doc>
<doc id="1588384" url="?curid=1588384" title="Jilbab Hati">
Jilbab Hati

Jilbab Hati adalah sebuah album Qasidah volume ke-2 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 1993.

</doc>
<doc id="1588385" url="?curid=1588385" title="Mercedes dari Orléans">
Mercedes dari Orléans

Maria de las Mercedes of Orléans () adalah Ratu Spanyol Spain dan istri pertama Raja Alfonso XII. Ia lahir di Madrid, putri dari Antoine dari Orléans, Adipati Montpensier dan Infanta Luisa Fernanda dari Spanyol.

</doc>
<doc id="1588391" url="?curid=1588391" title="Peneuteran">
Peneuteran

Peneuteran, berasal dari bahasa latin "neuter" (tidak berjenis kelamin), adalah pembuangan organ reproduksi pada hewan, baik semua atau sebagian besar.

</doc>
<doc id="1588395" url="?curid=1588395" title="Mesin ZZ Toyota">
Mesin ZZ Toyota

Keluarga mesin ZZ Toyota adalah seri mesin piston 4 segaris. Mesin ZZ menggunakan blok mesin berbahan die-cast aluminium dan kepala silinder 4-katup DOHC. Mesin ZZ menggantikan mesin "4A" yang berbahan dasar besi tuang ("cast iron").
1ZZ-FE.
1ZZ-FE adalah mesin bervolume silinder 1.8 L (1794 cc, 225 lb) dengan keluaran tenaga antara 120 hp (89 kW) @ 5600 rpm - 143 hp (105 kW) @ 6400 rpm dan torsi antara 122 ft·lb (165 N·m)@ 4400 rpm sampai 125.8 ft·lb (170.6 N·m) @ 4200 rpm. Diameter silinder 79 mm dan langkah 91.5 mm. Menggunakan injeksi multi-point VVT-i.
Aplikasi:
1ZZ-FED.
1ZZ-FED mirip dengan 1ZZ-FE namun diproduksi di Shimoyama, Jepang. Bertenaga 140 hp (104 kW) @ 6400 rpm dengan torsi 126 ft·lb (171 N·m) @ 4200 rpm. Menggunakan injeksi bahan bakar MFI VVT-i.
Aplikasi:
2ZZ-GE.
2ZZ-GE adalah mesin bervolume silinder 1.8 L (1796 cc or 109.6 in³) yang dibuat di Jepang. Diameter piston 82 mm (3.23") dengan langkah 85 mm (3.35"). Menggunakan injeksi MFI VVTL-i dengan rasio kompresi 11.5:1.). Keluaran tenaga tergantung kendaraan dan penyetelan, misalnya pada Celica GT-S, Corolla T-Sport, Lotus Elise dan Lotus Exige bisa mengeluarkan tenaga namun untuk Corolla, Matrix, and Pontiac Vibe hanya 180 hp.
Aplikasi:
3ZZ-FE.
3ZZ-FE adalah mesin bervolume silinder 1.6 L (1598 cc) diproduksi di Jepang. Digunakan pada Toyota Corolla Altis untuk pasar Singapura, Malaysia, Filipina, Thailand dan Taiwan serta sedan Toyota Corolla di Sri Lanka. Diameter piston 79.0 mm dan langkah 81.5 mm. Tenaga maksimum 109 hp (81 kW) @ 6000 rpm. Torsi maksimum 110 lb·ft (150 Nm) @ 3800 rpm. 
Aplikasi:
4ZZ-FE.
4ZZ-FE adalah mesin bervolume silinder 1.4 L (1398 cc). Diameter piston 79.0 mm dan langkah 71.3 mm. Tenaga maksimum 95 hp (71 kW) @ 6000 rpm dengan torsi 96 ft·lb (130 N·m) @ 4400 rpm.
Aplikasi:

</doc>
<doc id="1588398" url="?curid=1588398" title="Pencabutan cakar">
Pencabutan cakar

Pencabutan cakar, atau dalam bahasa kedokteran disebut dengan Onikektomi, adalah operasi yang bertujuan untuk mengangkat dan menghilangkan cakar hewan (misalnya kucing dan anjing) dengan cara mengamputasikan seluruh atau sebagian dari falang distal, atau memutuskan tulang, jari kaki hewan. Karena cakar berkembang dari jaringan germinal dalam falang ketiga, maka amputasi tulang diperlukan untuk sepenuhnya menghapus cakar.
Meskipun hal ini umum di Amerika Utara, pencabutan kuku dianggap sebagai tindak kekejaman terhadap hewan di banyak negara, seperti Australia, Brasil, Eropa, Austria, Britania Raya, Israel, dan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1588402" url="?curid=1588402" title="Wen Qimei">
Wen Qimei

Wen Qimei (12 Februari 1867 – 5 Oktober 1919) adalah seorang wanita Tiongkok yang dikenal sebagai ibu dari pemimpin politik dan revolusioner Mao Zedong. Bersama dengan suaminya, petani Mao Yichang, ia tinggal di sebuah pedesaan di Shaoshan, Provinsi Hunan.
Kehidupan awal.
Ia bertemu dengan Mao Yichang ketika ia berusia tiga belas tahun dan Mao Yichang berusia sepuluh tahun; pernikahan mereka dilangsungkan lima tahun kemudian.

</doc>
<doc id="1588404" url="?curid=1588404" title="Sheng Shicai">
Sheng Shicai

Sheng Shicai (; 1897– 13 Juli 1970, Taiwan) adalah seorang panglima perang Tiongkok yang memerintah provinsi Xinjiang (Sinkiang) dari 12 April 1933 sampai 29 Agustus 1944.
Kehidupan.
Lahir di Kaiyuan, Provinsi Liaoning, ia menjabat dibawah pengarahan Guominjun. Ia pertama kali dikirim ke Xinjiang untuk bekerja kepada Gubernur Jin Shuren pada 1930.
Kehidupan pribadi.
Sheng memiliki empat anak dari istrinya. Dua anak dari putri-putrinya lahir ketika ia berada di Xinjiang.

</doc>
<doc id="1588405" url="?curid=1588405" title="Jalur Broadway – Seventh Avenue IRT">
Jalur Broadway – Seventh Avenue IRT

Jalur Broadway – Seventh Avenue IRT (juga dikenal dengan sebutan Seventh Avenue Line atau West Side Line) adalah salah satu jalur New York City Subway. Ini adalah satu dari beberapa jalur yang melayani Divisi A (IRT) yang membentang dari South Ferry di Lower Manhattan ke utara hingga Van Cortlandt Park – 242nd Street di Riverdale, Bronx. Brooklyn Branch, dari jalur utama di Chambers Street ke tenggara melintasi Terowongan Clark Street ke Borough Hall di Downtown Brooklyn, juga merupakan bagian dari Jalur Broadway – Seventh Avenue.
Rentang.
Layanan berikut menggunakan sebagian atau seluruh Jalur Broadway – Seventh Avenue. Line yang lambangnya berwarna :

</doc>
<doc id="1588410" url="?curid=1588410" title="Mao Zemin">
Mao Zemin

Mao Zemin毛泽民 (3 April 1896 sampai 27 September 1943), juga menggunakan Zhoubin sebagai nama alias-nya, lahir di Xiangtan, provinsi Hunan, adalah kepala bank negara Negara Merah di Ruijin dan juga Menteri Departemen Ekonomi Nasional. Ia adalah saudara bungsu dari Mao Zedong, dan bergabung dengan Partai Komunis China pada masa-masa awal. Saat Perang Dunia II, ia dikirim ke Xinjiang oleh Komite Pusat partai tersebut pada 1938. Ia dan Chen Tanqiu (陈潭秋) ditangkap oleh panglima perang Sheng Shicai (盛世才) ketika berada di Ürümqi, Xinjiang. Ia dihukum mati pada 27 September 1943.
Pengenalan.
Mao Zemin (yang mengambil nama Runlian (润莲) sebagai nama kehormatannya) adalah saudara pemimpin komunis Mao Zedong dan Mao Zetan. Ia bergabung dengan PKT pada 1922. Ia dilantik menjadi menteri departemen ekonomi di wilayah Minyuegan (闽粤赣) pada 1931, dan manajer bank nasional pada tahun berikutnya. Mao Zemin menuntut ilmu di sekolah hanya selama 4 tahun.

</doc>
<doc id="1588412" url="?curid=1588412" title="Ledy Simarmata">
Ledy Simarmata

Ledy Simarmata (nama lengkap Ledyani Simarmata) adalah seorang pembawa program berita televisi nasional ("News Presenter") dan reporter dari stasiun televisi Rajawali Citra Televisi Indonesia (RCTI). Ledy menyelesaikan pendidikan sarjana di Universitas Padjadjaran, Indonesia, dengan yudisium Cum Laude. Ledy bergabung dengan RCTI pada September 2005, dan sejak itu Ledy telah membawakan beberapa program berita RCTI seperti Nuansa Pagi, Nuansa Pagi Dunia, Seputar Indonesia Pagi, Buletin Siang, Sergap, Buletin Malam, Seputar Indonesia Malam, dan Delik. 
Pada September 2009, Ledy berangkat ke Inggris untuk menempuh studi pasca sarjana di Manchester Business School, The University of Manchester, sebagai salah satu penerima beasiswa prestisius British Chevening Awards. Tahun 2010, Ledy menyelesaikan studi S2 dengan predikat Merit. Sekembalinya dari Inggris, Ledy kembali menjalankan tugasnya di RCTI. 
Pada tahun 2011, Ledy menjajaki dunia baru sebagai konsultan di salah satu firma konsultan komunikasi multinasional di Jakarta. Pada tahun 2012-2013, Ledy dipercaya oleh British Council Indonesia sebagai salah satu EducationUK Ambassadors. Sejak akhir tahun 2012, setelah lebih dari setahun menjadi konsultan, Ledy saat ini berkarier di industri pertambangan.
Disamping kesehariannya di industri pertambangan, Ledy adalah seorang aktor. Pada September 2016, film karya sutradara Rudi Soedjarwo berjudul "Algojo" dirilis di jaringan bioskop Indonesia, yang merupakan film dimana Ledy tampil perdana sebagai aktor. 
Film.
 (2016)

</doc>
<doc id="1588415" url="?curid=1588415" title="Masud Sabri">
Masud Sabri

Masud Sabri (1886–1952), juga dikenal sebagai Masʿūd Ṣabrī (), (), adalah seorang pemimpin politik Uighur di Xinjiang dan Gubernur Xinjiang pada masa Pemberontakan Ili. Ia menuntut ilmu di Kulja dan Istanbul
Pendidikan.
Setelah menuntut ilmu di Universitas Istanbul dan mempelajari pengobatan, Sabri pulang ke Xinjiang untuk menjadi ahli farmasi.

</doc>
<doc id="1588425" url="?curid=1588425" title="Ma Lin (panglima perang)">
Ma Lin (panglima perang)

Ma Lin, (; 1873–26 Januari 1945), adalah pemimpin pemerintahan Qinghai (1931–38); saudara dari Ma Qi. Sebagai seorang Muslim yang lahir pada 1873, Wilayah Linxia, Gansu, umumnya ia menggantikan jabatan-jabatan saudaranya, menjadi jenderal tenggara provinsi Gansu, serta konselor pemerintahan provinsi Qinghai dan kepala acting Biro Konstruksi di provinsi Qinghai. Ayahnya adalah Ma Haiyan.
Karier.
Ayah Ma Lin, Ma Haiyan, bertarung dalam Pemberontakan Boxer dan wafat secara alami.
Ia menunaikan Haji ke Mekkah. 123 orang mengikutinya, termasuk Imam Ma Debao dan Ma Zhengqing, yang membawa ideologi Salafi/Wahabi ke China
Ia wafat pada 26 Januari 1945.

</doc>
<doc id="1588427" url="?curid=1588427" title="Paris–Roubaix">
Paris–Roubaix

Paris–Roubaix adalah sebuah balap sepeda jalan raya proffessional satu hari yang diadakan di Prancis Utara, dimulai dari utara Paris hingga perbatasand engan Belgia. Sejak awal penyelenggaraannya pada tahun 1896 hingga tahun 1967 balapan dimulai dari kota Paris dan berakhir di Roubaix; sejak tahun 1968 balapan diawali di Compiègne (sekitar timur laut dari pusat kota Paris). FInish balapan tetap dilakukan di Roubaix. Terkenal karena medan yang bergelombang dan paving batuan, balap ini menjadi salah satu 'Monumen' atau klasik dalam kalender Eropa, dan berkontribusi dalan rangking UCI World Tour. Balap ini sering disebut sebagai "Neraka di Utara", "Satu Minggu di Neraka" (juga menjadi judul dari sebuah film mengenai balapan tahun 1976), "Ratu para Klasik" atau "la Pascale": "Balap Paskah". Balapan ini diselenggarakan oleh kelompok media Amaury Sport Organisation setiap tahun di awal atau pertengahan April.
Pertama diadakan pada tahun 1896, Paris–Roubaix menjadi salah satu balap sepeda tertua. Balap ini dikenal dengan banyak 'sektor berbatu', bersama dengan Tour of Flanders dan Gent–Wevelgem, menjadi satu dari klasik berbatu. Sejak tahun 1977, pemenang dari Paris–Roubaix menerima sepotong batu paving sebagai bagian dari hadiah. Kondisi litasan mendorong pengembangan rangka, roda, dan ban khusus. Ban bocor dan permasalahan mekanik lainnya merupakan hal umum dan sering mempengaruhi hasil balapan.
Meskipun gengsi dari balapan, beberapa pembalap sepeda menghindarinya karena kondisinya yang sulit. Balapan juga menyebabkan beberapa kontroversi, dengan pemenang yang didiskualifikasi.
Lintasan dipelihara oleh "Les Amis de Paris–Roubaix", sebuah kelompok penggemar balap yang didirikan pada tahun 1983. "forçats du pavé" mengawasi untuk menjaga lintasan aman bagi pembalap sambil mempertahankan tingkat kesulitannya.
Sejarah.
Paris–Roubaix adalah salah satu balapan tertua di balap sepeda jalan raya professional. Balapan ini pertama diadakan pada tahun 1896 dan hanya terhenti oleh dua perang dunia. Balapan diciptakan oleh dua pembuat kain asal Roubaix, Théodore Vienne (lahir 28 Juli 1864) dan Maurice Perez. Mereka berperan dalam pembangunan sebuah velodrome seluas 46.000 meter persegi di persimpangan jalan Verte dan rute d'Hempempont, yang dibuka pada 9 Juni 1895.
Vienne dan Perez mengadakan beberapa pertemuan di lintasan tersebut, salah satunya termasuk penampilan pertama di Perancis oleh sprinter Amerika Major Taylor, dan kemudian mencari ide lanjutan. Pada bulan Februari 1896 mereka menemukan ide untuk menyelenggarakan balapan dari Paris menuju lintasan mereka. Hal ini menimbulkan dua masalah. yang pertama adalah balapan terbesar berawal atau berakhir di Paris dan bahwa Roubaix mungkin terlalu terpencil sebagai destinasi. Yang kedua adalah mereka dapat mengatur start atau finish balapan tapi tidak bisa keduanya.
Mereka berbicara kepada Louis Minart, editor dari "Le Vélo", satu-satunya koran olahraga harian Prancis. Minart sangat tertarik namun mengatakan bahwa keputusan koran akan mengatur start balapan sangat bergantung pada direktur, Paul Rousseau. Minart juga menyarankan pendekatan tidak langsung karena pemilik percetakan menyarankan balapan tidak untuk kejayaan mereka sendiri, namun sebagai persiapan untuk balap lainnya. Mereka menulis:
Kepada M. Rousseau, Bordeaux–Paris sudah dekat dan even tahunan besar ini yang telah melakukan banyak hal untuk mempromosikan bersepeda memberikan kami sebuah ide. Apa yang anda pikirkan terhadap sebuah balapan latihan yang mendahului Bordeaux–Paris dengan jarak empat minggu? Jarak antara Paris dan Roubaix adalah sekitar 280 km, sehingga ini akan menjadi mainan bagi para peserta dari Bordeaux–Paris. Finish akan dilakukan di velodrome Roubaix setelah beberapa putaran mengelilingi lintasan. Semuanya akan memastikan penerimaan yang hangat karena sebagian besar penduduk tidak pernah memperoleh keistimewaan untuk melihat pertunjukan balap sepeda utama dan kami menghitung cukup teman yang percaya bahwa Roubaix adalah kota yang sangat ramah. Sebuah hadiah telah dipersiapkan senilai 1.00 franc sebagai hadiah utama atas nama velodrome Roubaix dan kami akan sangat sibuk mengumpulkan daftar hadiah yang besar yang akan memuaskan seluruh peserta. Namun untuk saat ini, dapatkan kami mengandalkan nama dari "Le Vélo" dan dukungan anda untuk menyelenggarakan start balapan?
Hadiah pertama yang diusulkan senilai dengan tujuh bulan upah bagi penambang saat itu.<ref name="VoduNo 10/10/2004">Voix du Nord, France, 10 April 2004</ref>
Rousseau sangat tertarik dan mengirim editor bersepedanya, Victor Breyer, untuk mencari rute. Breyer melakukan perjalanan menuju Amiens di dalam sebuah mobil Panhard yang dikemudikan oleh koleganya, Paul Meyan. Pada pagi berikutnya Breyer — kemudian menjadi deputi penyelenggara dari Tour de France dan seorang staf pimpinan dari Union Cycliste Internationale - melanjutkannya dengan bersepeda. Angin bertiup, hujan turun, dan suhu udara menurun. Breyer mencapai Roubaix dengan kelelahan dan payah setelah seharian berkendara melewati jalan berbatu (paving). Dia bersumpah akan mengirim telegram kepada Minart mwmintanya untuk membatalkan ide tersebut, menuliskan bahwa berbahaya untuk mengadakan balapan di jalan yang baru saja ia lewati. Namun makan malam yang ia nikmati malam itu dengan sebuah tim dari Roubaix mengubah pikirannya.
Misteri Paskah.
Vienne dan Perez menjadwalkan balapan mereka pada Minggu Paskah. Gereja Katolik Roma menolak hal tersebut karena diadakan pada hari paling suci dalam tahun liturgi, dengan perkiraan para pembalap tidak akan memiliki waktu menghadiri misa dan penonton tidak akan menghadiri dua kegiatan tersebut sekaligus. Traktat diedarkan di Roubaix menolak kegiatan tersebut.
Apa yang terjadi setelah itu tidak pasti. Cerita mengatakan bahwa Vienne dan Perez menjanjikan sebuah misa akan diadakan bagi para pembalap di sebuah kapel 200 m dari garis start, di jalan Maillot. Cerita tersebut diulang oleh Pascal Sergent, sejarawan balapan tersebut, dan oleh Pierre Chany, sejarawan olahraga secara umum. Sergent lebih jauh lagi menyatakan bahwa Victor Breyer, yang diceritakan berada di tempat, mengatakan bahwa misa yang dijadwalkan pukul 4 pagi dibatalkan karena terlalu pagi. Baik Chany maupun Sergent tidak menyebutkan bahwa tanggal penyelenggaraan kemudian diubah, sehingga Paris–Roubaix pertama (menurut Sergent) diadakan pada 19 April 1896, sedangkan Minggu Paskah pada tahun 1896 berlangsung dua minggu lebih awal, pada 5 April.
Paris–Roubaix pertama yang dilakukan pada Minggu paskah dilakukan pada tahun berikutnya, 1897.
Balapan pertama.
Berita perjalanan Breyer menuju Roubaix kemudian menyebar. Separuh dari mereka yang mendaftar tidak muncul di Brassérie de l'Espérance, kantor pusat balapan saat start. Mereka yang mengundurkan diri sebelum balapan dimulai termasuk Henri Desgrange, seorang pembalap perkenal yang kemudian akan menjadi penyelenggara Tour de France. Pembalap yang start termasuk Maurice Garin, yang memenagkan Tour pertama yang diadakan oleh Desgrange dan merupakan harapan lokal di Roubaix karena dia dan dua saudaranya membuka sebuah toko sepeda di Jalan Paris pada tahun sebelumnya.
Garin mencapai posisi ketiga, 15 menit di belakang Josef Fischer, satu-satunya pembalap Jerman yang memenagkan balapan ini hingga saat ini. Hanya empat pembalap yang finish kurang dari satu jam di belakang pemenang. Garin mungkin akan memperoleh posisi kedua bila dia tidak dijatuhkan akibat tarakan dua tandem, salah satunya dikendarai oleh penariknya. Garin "finish dengan kelelahan dan Dr Butrille diharuskan mendatangi orang yang ditabrak oleh dua mesin," kata Sergent.
Balapan kedua.
Garin menang pada tahun berikutnya, emngalahkan pembalap Belanda Mathieu Cordang di dua kilometer terakhir di velodrome di Roubaix. Sergent berkata:
Sebagai dua juara mereka disambut oleh ketertarikan yang luar biasa dan semuanya seperti akan menyambut dua pahlawan. Sangat sulit mengenali mereka. Garin yang pertama, diikuti oleh wajah Cordang yang penuh lumpur. Kemudian, mengejutkan banyak orang, Cordang terpeleset dan jatuh di permukaan semen velodrome. Garin tidak dapat mempercayai keberuntungannya. Pada saat itu Cordang kembali ke sepedanya, dia tertinggal 100 meter. Masih terdapat enam putaran untuk dilalui. Dua putaran penting untuk mendahului Garin. Penonton menahan nafas saat mereka menonton pertandingan saling mengejar. Bel kemudian berbunyi, putaran terakhir. Garin unggul dengan 333 meter, di mana dia unggul 30 meter di Batave.
Sebuah kemenangan klasik berada di dalam jangkauannya namun dia hampir merasakan nafasnya terhenti di leher. Dengan cara apapun Garin mempertahankan keunggulan sejauh dua meter, dua meter yang legendaris. Penonton meledak dan Garin dielu-elukan oleh penonton. Cordang menangis kecewa.
Neraka di Utara.
Balapan umumnya meninggalkan pembalap ditutupi oleh lumpur dan tanah, dari jalur berbatu dan jalanan hitam di wilayah Prancis utara bekas pertambangan batu bara. Namun bukan ini yang membuat balapan menerima julukan "l'enfer du Nord", atau "Neraka di Utara". Istilah yang digunakan untuk menjelaskan rute tersebut datang setelah Perang Dunia I. Penyelenggara dan wartawan meninggalkan Paris pada tahun 1919 untuk melinhat bagaimana lintasan bertahan dari empat tahun hujan meriam dan perang parit. "Procycling" melaporkan:
Mereka hanya sedikit mengetahui efek permanen dari perang. Sembilan juta orang tewas dan Prancis kehilangan lebih banyak orang dibandingkan negara lain. Namun seperti di daerah lain, berita sangatlah minim. Siapa yang tahun apakah masih ada jalan menuju Roubaix? Apakah Roubaix masih tetap di sana? Mobil berisi penyelenggara dan wartawan melakukan perjalanan di sepanjang rute yang dilalui balapan pertama. Pada awalnya semua terlihat baik. Terdapat kerusakan dan kemiskinan dan terdapat sedikit sekali pria. Namun Prancis masih bertahan. Namun kemudian, saat kami semakin ke utara, udara mulai diisi oleh saluran yang rusak, sampah berserakan, dan deretan ternak membusuk. Pohon yang seharusnya mulai bersemi terlihat berwarna hitam, cabang mereka yang patah terlihat seperti lengan seorang tentara yang terputus. Semuanya ditutupi lumpur. TIdak ada yang tahu siapa yang pertama menyebutnya sebagai 'neraka', namun tidak ada kata yang lebih baik. Dan itulah yang muncul di koran keesokan harinya: kelompok kecil telah melihat 'neraka di Utara'.
Tulisan di "L'Auto" adalah:
kami memasuki pusat dari medan perang. Tidak ada pohon, semuanya rata! tidak datu meterpun yang tidak dibalik dari atas ke bawah/ Ada lubang ledakan yang saling berhubungan. Satu-satunya yang masih berdiri adalah salib dengan pita berwarna biru, putih, dan merah. Ini adalah neraka! '
Sejarah jalan berbatu.
Mencari tantangan balapan di jalan berbatu merupakan hal yang relatif baru. Hal ini dimulai bersamaan di Paris–Roubaix dan Tour of Flanders, saat perkembangan luas dari peningkatan jalan raya setelah Perang Dunia II memberikan realitas bahwa karakter kedua balapan akan berubah. Hingga saat itu balapan di jalan berbatu bukanlah karena jalanan tersebut rusak, namun begitulah jalanan tersebut dibangun. André Mahé, yang memenangkan balapan tahun 1949, mengatakan:
Setelah perang, tentu saja semua jalan akan rusak. Terdapat jalan berbatu sejak anda meninggalkan Paris, atau Senlis saat kami memulai balapan hari itu. Di sana terdapat jalan dengan permukaan halus atau seringkali jalur bersepeda atau sebuah perkerasan dan kadang kala sebuah jalur tipis dengan sesuatu yang halus. Namun anda tidak tahu manakah yang paling nyaman dilewati dan anda akan terus berubah. Anda dapat memindahkan sepeda ke jalan perkerasan namun semakin keras jalan anda akan semakin cepat lelah. Kemudian anda memindahkan roda depan anda namun roda belakang tidak mau bergerak. Itu yang terjadi pada saya. Dan kemudian anda akan terjatuh, tentu saja, dan anda dapat membawa pembalap lain ikut terjatuh. Atau mereka terjatuh dan anda ikut terjatuh juga. Dan jalur sepeda sering kali merupakan debua batu bara yang dipadatkan, yang akan melunak saat hujan dan menjadi gembur karena dilewati begitu banyak pembalap dan kemudian anda terjebak dan kehilangan keseimbangan. Dan saat anda datang, anda akan diselimuti debu batu bara dan kotoran lain. Sekarang semuanya berubah dan anda tidak dapat membandingkannya dengan sekarang.
Hadirnya siaran televisi langsung mendorong wali kota di seluruh rute untuk memuluskan jalanan berbatu mereka karena takut seluruh Prancis akan melihat wilayah tersebut tidak maju dan tidak mau berinvestasi di wilayah tersebut. Albert Bouvet, penyelenggara, mengatakan: "Apabila kondisi ini tidak berubah, balapan ini akan segera dinamai Paris–Valenciennes," menggambarkan sebuah balapan datar di jalanan halus yang sering berakhir dalam sprint masal. "L'Équipe" menulis: "Pembalap tidak berhak menerma hal tersebut." Editornya, Jacques Goddet, menyebut Paris–Roubaix "kegilaan besar bersepeda yang terakhir." Bouvet dan Jean-Claude Vallaeys mendirikan Les Amis de Paris Roubaix ("lihat bawah"). Presidennya, Alain Bernard, memimpin para penggemar untuk mengawasi dan merawat jalur berbatu yang masih tersisa. Dia berkata:
Adalah Alain Bernard yang menemukan salah satu jalur berbatu paling signifikan di balapan, Carrefour de l'Arbre. Dia keluar berkendara pada hari Minggu, keluar dari jalur utama untuk mencari jalan berbatu yang masih tersisa sebelum garis finish. He was out on a Sunday ride, turned off the main road to see what was there and found the last bad cobbles before the finish. Jaln itu adalah wilayah kosong dengan persimpangan dan sebuah bar. Bernard berkata:
Amis de Paris–Roubaix menghabiskan €10-15.000 setiap tahun untuk mengembalikan dan membangun kembali jalan berbatu. Amis memasok pasir dan material lain sedangkan perbaikan dilakukan sebagai latihan bagi siswa sekolah pertanian di Dunkirk, Lomme, Raismes dan Douai. Setiap bagian menghabiskan dana €4-6.000, dibayar secara merata oleh Amis, penyelenggara dan komunitas lokal. Bernard berkata:
Tempat strategis di balap historis.
Tempat strategis saat balapan awal diadakan di mana dapat menjadi penentu kemenangan meliputi Bukit Doullens, Arras, Carvin dan tikungan Wattignies. Beberapa bagian jalan berbatu telah mengalami kerusakan tanpa bisa diperbaiki atau telah diperkeras dan kehilangan signifikansinya. Bagian lain dihilangkan karena balapan beralih ke timur.
Penarik.
Balapan awal diakukan dengan adanya penarik, seperti banyak kompetisi lainnya pada saat itu. Penarik pertama adalah pembalap yang lain, atau sepeda tandem. Mobil dan sepeda motor diizinkan untuk menarik dari tahun 1898. The historian Fer Schroeders says:
Pada tahun 1898, bahkan mobil dan sepeda motor diijinkan untuk membuka jalan bagi peserta. Pada tahun 1900, balapan berada di ambang kehilangan dengan hanya 19 pembalap di garis start. Pada tahun berikutnya, penyelenggara kemudian memutuskan hanya mengjinkan sepeda sebagai penarik. Dan pada tahun 1910, kendaraan penarik dilarang untuk kebaikan. Sebuah pilihan yang mengangkat nama Paris–Roubaix dari bayang-bayang dan mendorongnya, dalam hal ketertarikan, di luar Bordeaux–Paris yang lebih prestisius.
Lintasan.
Pada awalnya balapan dimulai dari Paris menuju Roubaix, namun pada tahun 1966 start dipindahkan ke Chantilly, 50 km di utara, kemudian pada tahun 1977 di Compiègne, 80 km di utara.
Dari Compiègne sekarang melewati jalur sejauh 260 km ke rah utara menuju Roubaix, melewati jalan berbatu pertama setelah 100 km. Pada 150 km terakhir, jalan berbatu yang ditempuh sepanjang lebih dari 50 km. Balapan berakhir di jalan beon halus sepanjang 750 m di sebuah velodrome terbuka di Roubaix. Balapan disesuaikan dari tahun ke tahun karena jalan yang tua dilapisi ulang dan penyelenggara mencari jalan berbatu yang lain untuk mempertahankan karakter balapan — Pada tahun 2005, sebagai contoh, balapan terdiri dari jalan berbatu sejauh 54,7 km.
start.
Balapan dimulai di beberapa tempat:
Kilometer pembuka (the "départ fictif") umumnya merupakan start seremonial. Balapan sebenarnya dimulai setelah beberapa kilometer kemudian ("départ réel"). Awal balapan yang sebenarnya adalah di:
Jalur berbatu.
Penyelenggara, Jean-François Pescheux, mengelompokkan jalanan berbatu berdasarkan panjang, ketidakteraturan, kondisi umum, dan posisinya di balapan.
Pada tahun 2008, terdapat 28 bagian jalur berbatu, tiga dikelompokkan dalam tingkat kesulitan maksimum. Termasuk di antaranya Trouée d'Arenberg, bagian sulit sepanjang 3000m, Mons-en-Pévèle (213 km) dan 2100 m jalan berbatu yang bernama Carrefour de l'Arbre (244 km) — yang sering menjadi penentu sebelum garis akhir. 27 bagian yang digunankan pada tahun 2011 adalah:
27 - Troisvilles menuju Inchy.
Panjang - 2.200m
Pertama digunakan pada tahun 1987. Merupakan jalan berbatu tertinggi dengan posisi di ketinggian 136m. Sebuah peringatan untuk Jean Stablinski berada di pintu masuk jalan. Jalan menurun di 900 m pertama dengan kemiringan 2%. Siswa dari Lycée Professionnel Horticole de Raismes menanam tanaman pagar pada bulan November 2007 untuk mencegah lumpur mengalir. Jalur kemudian menanjak sejauh 900 m menuju sebuah dataran setinggi 121 m. Bagian ini seringkali menjadi sulit karena lumpur. Tikungan ke arah kiri yang miring ke kanan ke arah Inchy seringkali sulit karena lumpur. Jalanan kemudian turun dengan kemiringan 3,2% sejauh 400m.
Kategori jalan . Jalanan berada dalam kondisi bagus kecuali d bagian terakhir. Bagian kedua, setelah jalan utama, selalu berlumpur.
26 - Viesly (rue de la chapelle) menuju Quievy.
Panjang - 1.800m.
Pertama digunakan pada tahun 1973. Bagian ini sedikit menurun, menurun secara merata dari 120m hingga 100m. Jalan ini merupakan jalan lurus, namun berlumpur di beberapa bagian.
Kategori jalan . Berada dalam kondisi bagus.
25 - Quievy menuju Saint Python.
Panjang - 3.700m
Pertama digunakan pada tahun 1973. Bagian ini melintasi dua jalan regional, D113b dan D134. Jalan ini dan bagian dari Hornaing menuju Wandignies-Hamage merupakan yang terpanjang. Bagian ini menanjak dari 95 menuju 117m. Jalanan ini dimulai dengan turunan ringan, dilanjutkan dengan tanjakan ringan sejauh 600m, kemudian jalur berada di kondisi hampir datar. Setelah sebuah jalan lurus, kemudian diikuti tikungan ke kanan 90 derajat yang diteruskan tanjakan sejauh 2 km yang mulai melelahkan pembalap.
Kategori jalan . Kondisi cukup bagus. Kosili regional menasang kembali batu paving di akhir tahun 2007. Lahan pertanian cantik Fontaine au Tertre berada di sebelah kiri di ujung jalan berbatu.
24 - Saint-Python.
Panjang - 1.500m
Pertama digunakan pada tahun 1973. Dimulai di ketinggian 104m, dan berakhir di ketinggian 82m. Jalanan hampir sepenuhnya lurus, dimulai 500 m jalan datar diikuti dengan turunan sejauh 1 km menuju Saint-Python.
Kategori jalan . Dalam kondisi bagus namun berlumpur di awal.
23 - Vertain menuju Saint-Martin-sur-Écaillon.
Panjang - 1.900m ditambah 100m yang telah dihilangkan aspalnya.
Pertama digunakan pada tahun 1985. Jalan ini turun dari 105m hingga 89m dalam jalur yang hapir lurus di luar sebuah tikungan kecil ke kiri di tengahnya.
Kategori jalan 
22 - Capelle sur Ecaillon menuju Buat.
Panjang - 1.700m.
Pertama digunakan pada tahun 2005. Menanjak dari 91m hingga 102m dalam jalur yang hampir lurus, dimulai dengan turunan 4% sepanjang 700m, kemudian menanjak dari 66m sejauh 400m dengan kemiringan 7%, diikuti tanjakan ringan 2% sejauh 500m. Bagian paling terjal dalam balapan, dikendarai dengan gigi roda khusus 46 gerigi.
Kategori jalan . Berada dalam kondisi bagus namun dengan segaris aspal di sisi kanan saat jalan menurun.
21 - Verchain-Maugré menuju Quérénaing.
Panjang - 1.600m.
Kemungkinan pertama digunakan pada tahun 1974. Hampir datar - 80m hingga 78m, hampir lurus, naik sedikit sebelum menurun dengan jarak yang lebih jauh.
Kategori jalan . Dalam kondisi bagus di luar beberapa lubang jalan.
20 - Quérénaing menuju Maing.
Panjang - 2.500m
Pertama digunakan pada tahun 1996 dan kemudian selalu digunakan dari arah yang sama. Jalannya adalah D59, menurun dari ketinggian 85m ke 40m dalam sebuah garis lurus. Diawali dengan turunan ringan ke 72m sepanjang 400m, kemudian sedikit menanjak sepanjang 400m. Kemudian diikuti sebuah jalur datar dan turunan panjang dengan kemiringan 2,5 hingga 3,8%.
Kategori jalan . Dalam kondisi bagus dengan bagian berlumpur.
19 - Maing menuju Monchaux sur Ecaillon.
Panjang - 1.600m.
Pertama digunakan pada tahun 2001. Jalannya adalah D88, menanjak dari 47 hingga 50m dalam sebuah jalur yang hampir lurus. Dimulai dengan tanjakan ringan sejauh 1.000m, diikuti turunan sepanjang 600m.
Kategori jalan . SUlit di bagian awal, dengan lubang yang dalam, kemudian diikuti jalan dengan kondisi sangat bagus.
18 - Wallers Haveluy.
Panjang - 2.500m.
Pertama digunakan pada tahun 2001 dan diguanakn setiap tahun. Jalur ini dinamai bagian Bernard Hinault, setelah kedatangannya pada 28 Maret 2005 atas undangan kota. Bagian ini kadang kala digunakan oleh Quatre Jours de Dunkerque. Bagian diawali di ketinggian 31m dan berakhir di ketinggian 34m. Jalur ini dimulai dengan tanjakan ringan sebelum diakhiri dengan turunan ringan.
Kategori jalan . Jalur ini memiliki kondisi menengah namun dengan banyak lumpur. Paruh kedua memiliki kesulitan lebih tinggi.
17 - Trouée d'Arenberg.
Panjang - 2.400m.
Pertama digunakan pada tahun 1968. Sebuah jalan lurus memaui Hutan domaniale de Raismes/Saint-Amand/Wallers, menurun sedikit pada awalnya, kemudian menanjak. Ketinggiannya adalah 25m pada awal lintasan dan 19m di akhir lintasan.
"Trouée d'Arenberg", "Tranchée d'Arenberg", (Trench of Arenberg), "Trouee de Wallers Arenberg", "Parit Arenberg", telah menjadi lambang dari Paris–Roubaix. Secara resmi bernama 'La Drève des Boules d'Herin', jalan berbatu sepanjang 2400m diletakkan pada masa kepemimpinan Napoleon I menembus Hutan Raismes Saint-Amand-Wallers, dekat jalan menuju Wallers dan Valenciennes. () Jalan ini diusulkan untuk Paris–Roubaix oleh mantan pembalap professional Jean Stablinski, yang juga bekerja di pertambangan di dalam hutan Arenberg. Pertambangan ditutup pada tahun 1990 dan perlintasan ini kemudian dilestarikan. Meskipun berjarak hampir 100 km dari Roubaix, bagian ini umumnya terbukti menentukan dan seperti yang dikatakan Stablinski,
Sebuah peringatan untuk Stablinski berdiri di salah satu ujung jalan.
Diperkenalkan pada tahun 1968, lintasan ini ditutup dari tahun 1974 hingga 1983 oleh Office National des Fôrets. Hingga tahun 1998 jalan masuk menuju batuan Arenberg sedikit menuruni bukit, membuat adu cepat untuk memperoleh posisi terbaik. Lintasan tersebut dibalik pada tahun 1999 untuk mengurangi kecepatan. Hal ini diakibatkan oleh kecelakaan yang dialami oleh Johan Museeuw pada tahun 1998 sebagai pemimpin World Cup, yang hampir mengorbankan kakinya karena gangren. Pada tahun 2005 Trouée d'Arenberg tidak dipakai, penyelenggara mengatakan kondisinya telah menurun melebihi batasan keselamatan. Tambang yang ditinggalkan menyebabkan bagian tersebut amblas. Konsili regional dan lokal menghabiskan dana sebesar €250.000 untuk meninggikan jalan hingga 50 cm untuk mengembalikan lebar lintasan menjadi tiga meter dan balapan tetap menggunakan lintasan tersebut. Pembalap Italia Filippo Pozzato berkata setelah mencoba jalan setelah diperbaiki:
Ini merupakan definisi sebenarnya dari neraka. Jalan ini sangat berbahaya, terutama di kilometer pertama saat kami memasukinya dengan kecepatan lebih dari 60km/j. Ini tidak dapat dipercaya. Sepeda berjalan di semua sisi. Ini merupakan tontonan yang menarik tapi saya tidak tahu apakah penting untuk mengharuskan kami melewati jalan ini.
Pada tahun 2001 seorang pembalap Prancis, Philippe Gaumont, mematahkan tulang pahanya setelah jatuh di awal dari Trouée saat memimpin peloton. Dia berkata:
Apa yang saya alami, hanya saya yang benar-benar tahu. Tempurung lutut saya benar-benar bergeser ke kanan, sebuah gumpalan darah terbentuk di kaki saya bersama dengan tulang yang patah, tanpa bisa saya gerakkan. Dan rasa sakitnya, sakit yang tidak ingin dialami setiap orang. Dokter bedah meletakkan sebuah penyangga besar ["un gros matériel"] di dalam kaki saya, karena tulang telah bergeser terlalu banyak. Mematahkan tulang sendiri selalu menjadi hal yang serius, apalagi patahan terbuka dalam atlet yang sedang berolahraga, yang berarti sobekan pada otot. Dengan detak jantung 180 kali [satu menit di jantung],terdapat sejumlah besar darah yang terpompa, yang berarti kaki saya penuh dengan darah. Saya bersyukur bahwa arteri tidak tersentuh.
Gaumont menghabiskan satu setengah bulan di tempat tidur tanpa mampu bergerak, dan dilengkapi dengan penyangga sepanjang 40 mm yang dipasang di atas lutut, dan di ujung tulang paha, dengan skrup sepanjang 12 mm.
Kategori jalan . Jalanan berbatu ini sangat sulit dilalui karena ketidakteraturannya. Banyak penggemar yang mengambil batuan paving sebagai cenderamata sehingga Amis de Paris–Roubaix harus menggantinya setiap tahun.
16 - Hornaing menuju Wandignies-Hamage.
Panjang - 3.700m.
Pertama digunakan pada tahun 1983, panjang keseluruhan yang digunakan saat ini pertama digunakan pada tahun 1988. Panjang lintasan 2.900m digunakan oleh Tour de France pada tahun 2004. Jalan ini merupakan jalan D130. Jalan ini turun dari 23 hingga 17m dengan bentuk L. Lintasannya datar, dimulai dengn 800m jalan lurus, diikuti dengan tikungan ke kanan di dekat dua châteaux, kemudian garis lurus sepanjang 2.900m menuju Wandignies-Hamage.
Kategori jalan . Dalam kondisi bagus.
15 - Warlaing menuju Brillon.
Panjang - 2.400m.
Pertama digunakan pada tahun 1983. Jalan ini merupakan jalan D81, dengan ketinggian 17m di setiap ujung jalannya, membentuk huruf L. 400m pertama adalah jalan lurus, kemudian tikungan ke kanan diikuti oleh jalan lurus sepanjang 2 km.
Kategori jalan . Pada awalnya dalam kondisi bagus kemudian diikuti dengan bagian yang amblas.
14 - Tilloy-lez-Marchiennes menuju Sars-et-Rosières.
Panjang - 2.400m.
Pertama digunakan pada tahun 1980 namun hanya 1.400 km pertama. DIgunakan dengan panjang keseluruhan saat ini sejak tahun 1982. Sebuah bagian berbentuk L dari jalan D158b dengan dua tikungan ke kanan 90-derajat dan satu tikungan ke kiri 90-derajat. Dimulai pada ketinggian 18m dan berakhir di ketinggian 19m.
Kategori jalan . Dalam kondisi bagus dan dirawat secara teratur. Kadang kala berlumpur karena digunakan oleh traktor.
13 - Beuvry-la-Forêt menuju Orchies.
Panjang - 1.400m.
Pertama digunakan pada tahun 2007. Bagian ini dibuat khusus untuk balapan, 700m jalan berbatu ditambahkan dengan 700m yang sudah ada sebelumnya. Bagian ini dinamai untuk menghormati Marc Madiot pada tahun 2007. Bagian ini menanjak sedikit pada paruh pertama dan kemudian datar.
Kategori jalan . Dalam kondsi bagus, meskipun permukaan jalan dijelaskan sebagai "kacau" pada bagian pertama.
12 - Orchies, chemin des Prières, dan chemin des Abattoirs.
Panjang - 1.700m.
Pertama digunakan pada tahun 1980. 600 m terakhir digunakan dengan arah kebalikan dar penggunaan pertama tahun 1977. Bagian ini berbentuk L, 1.100m pertama datar dan 600m berikutnya sedikit menanjak.
Peringkat jalan . Dalam kondisi bagus, sedikit berlumpur di awal, tidak teratur di 600m terakhir.
11 - Auchy-lez-Orchies menuju Bersee.
Panjang - 1.200m.
Pertama digunakan pada tahun 1980. Bagian kedua, Nouveau Monde, tidak dilewati pada tahun 2007 dan 2008 karena kondisi batuan paving yang buruk, namun bagian ini telah diperbaiki dan digunakan kembali pada tahun 2009. Bagian ini menanjak dari 40 hingga 54m. Bagian ini hampir datar dan membentuk sebuah lengkungan.
Peringkat jalan . Dalam kondisi tetap, meskipun tidak teratur dan sulit di bagian kedua.
10 - Mons-en-Pévèle.
Panjang - 3.000m
Pertama digunakan pada tahun 1978. Panjang keseluruhan 3.000m menanjak dari ketinggian 53m ke 63m. Jalan ini diawali dengan turunan sejauh 300m dengan kemiringan 2% menuju Penanda Ruisseau La Petite pada ketinggian 47m. Kemudian diikuti dengan tanjakan sejauh 800m dengan pertambahan 3m. Sebuah tikungan 90 derajat ke kanan menuju rue du Blocus menunjukkan sebuah jalan luruh sejauh 800 m yang turun 2m dan membawa pembalap ke tikungan 90 derajat ke kiri yang sulit dan berlumpur menuju ruelle Flamande. 1.100m terakhir dari ruelle Flamande dan Chemin de Randonnée Pédèstre menanjak 16m menuju Mérignies.
Mons-en-Pévèle, (), adalah bagian jalan berbatu ke-10 sebelum garis finish. Jalur sepanjang 3.000m ini memiliki kategori jalan tertinggi, bintang lima. Jalan ini berada di kota Mons-en-Pévèle. Jalur ini menjadi salah satu kunci, satu dari yang tersulit dan berada di dalam 50 km sebelum garis finish. Jalur ini digunakan setiap tahun sejak tahun 1978, kecuali tahun 2001.Pada tahun 1997, 2000, 2002 dan 2003, hanya 1.100m pertama yang digunakan.
Pada tahun 2008, serangan Stijn Devolder pada bagian in turut berkontribusi dalam kemenangan Tom Boonen, rekan timnya dari Quick Step.
Kategori jalan . KOndisi bagus pada 1.100m pertama, kemudan semakin memburuk, diikuti oleh 1.100m terakhir yang penuh lumpur dari perkebunan.
9 - Mérignies menuju Pont à Marcq.
Panjang - 700m.
Pertama digunakan pada tahun 1981. Jalan ini bernama rue de la Rosée. Jalan ini menanjak dar ketinggian 35 ke 37m, dan hampir lurus.
Kategori jalan . Kondisi bagus.
8 - Pont Thibaut menuju Ennevelin.
Panjang - 1.400m.
Pertama digunakan pada tahun 1978. Sebuah jalan datar berbentuk L ganda dengan dua tikungan 90 derajat ke kiri.
Kategori jalan . KOndisi bagus namun berlumpur pada 1.000m pertama, kemudan sulit di bagian akhir, peskipun perbaikan terus dilakukan.
Panjang - 200m.
7 - Templeuve — Le Moulin de Vertain.
Pertama digunakan pada tahun 1992. sebuah jalan lurus naik 2m.
Kategori jalan . Jelek di awal, kemudian bagus.
Panjang - 500m.
Pertama digunakan pada tahun 2002. Bagian ini, tertutupi tanah, digali untuk balapan ke-100. Jalanan ini turun dalam garis lurus.
Kategori jalan . Sebuah bagian pendek dengan batuan yang sulit untuk dilalui.
Panjang - 1.400m.
6 - Cysoing menuju Bourghelles menuju Wannehain.
Pertama digunakan pada tahun 1981. Sejak tahun 2006 jalur ini juga meliputi jalur sepanjang 300m yang mengarah menuju Bourghelles. Dikenal sebagai bagian Duclos-Lassalle, jalan ini datar dan berbentuk L, naik secara bertahap, turun, naik dan kemudian menurun lagi menuju garis finish d ketinggiannya 44 m.
Kategori jalan . Dalam kondisi bagus di 700m pertama, buruk pada 300m berikutnya menuju tikungan ka arah kanan, dan bagus kembali di 300m terakhir.
Panjang - 1.100m.
Petama digunakan pada tahun 1992. Sedikit tanjakan diikuti dengan sedikit turunan.
Kategori jalan . Berada dalam kondisi cukup bagus pada awalnya dan kemudian sulit pada paruh kedua karena permukaan yang tidak teratur. Sebagian dipaving kembali dengan batuan dar jalan yang lama di Péronne-en-Mélantois yang diambil oleh pihak Paris–Roubaix pada tahun 1950an.
5 - Camphin-en-Pévèle.
Panjang - 1.800m.
Pertama digunakan pada tahun 1980. Berbentuk L, menurun dari 52 ke 50m. Tkungan ke arah kanan di tengah jalur sulit karena dipenuhi lumpur.
Kategori jalan . Umumnya batuan terputus-putus namun menjadi buruk pada 300m terakhir.
4 - Camphin-en-Pévèle menuju Carrefour de l'Arbre.
Panjang - 2.100m.
Pertama digunakan pada tahun 1980. Seluruh bentuk L naik dari ketinggian 48 ke 51m. Datar sepanjang 1.200m, kemudian diikuti tikungan ke kiri yang sulit dan sedikit tanjakan.
Le Carrefour de l'Arbre (atau Pavé de Luchin) adalah jalanan berbatu keempat sebelum garis finish di Roubaix. Jalan sepanjang 2,1 km ini mendapat kategori tingkat kesulitan terberat, yaitu bintang lima. Persimpangan ("carrefour") ini adalah sebuah tanah terbuka di antara Gruson dan Camphin-en-Pévèle. Rute ini meninggalkan ke arah barat dari Camphin-en-Pévèle sepanjang rue de Cysoing mengarah ke Camphin de l'Arbre. Paruh pertama adalah deretan tikungan, kemudian diikuti batuan tak beraturan yang mengarah ke Luchin. Paruh kedua berakhir di restoran Café de l'Arbre dan memiliki batuan lebih banyak. Sebuah tikungan tajam mengarak ke kanan nenandakan awal dari bagian 3, meskipun kadangkala dimasukkan dalam bagian 4.
Carrefour de l'Arbre / Pavé de Luchin seringkali terbukti menjadi penentu. ini karena kedekatannya dengan Roubaix (15 km) dan memiliki tingkat kesulitan tinggi, meskipun kadang dianggap lebih mudah daripada Trouée d'Arenberg. Pemimpin di bagian ini memiliki peluang tinggi untuk menjadi pemenang di velodrome, seperti yang dilakukan oleh Fabian Cancellara pada tahun 2006 dan Stuart O'Grady pada tahun 2007. Sebagai tempat terakhir di mana serangan menjadi sangat penting, tempat ini populer bagi para penonton.
Kategori jalan . Bergantian antara jalan yang baik dan buruk. Bagian sebelum tikugan yang mengarah ke restoran sangat buruk dan sulit untuk dilewati.
3 - Le Carrefour de l'Arbre menuju Gruson.
Panjang - 1.100m
Pertama digunakan pada tahun 1978. Bagian ini turun dari 50m ke 45m dalam sebuah garis lurus. Jalan ini termasuk dalam tahapan ketiga dari Tour de France 2004 antara Waterloo dan Wasquehal.
Kategori batuan 
2 - Hem.
Panjang - 1.400m
Bagian ini dipercaya pertama digunakan pada tahun 1968 namun kemungkinan juga digunakan mulai tahun 1950an. Sebuah bagian sulit naik dari 25m menuju 30m. Selalu diganggu oleh angin. Pada tahun 2004, Johan Museeuw mengalami pecah ban pada bagian ini, yang membuat dia kehilangan kesempatan untuk bersaing di jalur terakhir.
Kategori jalan . Berada dalam kondisi cukup bagus, kadang kala terbagi, namun umumnya pembalap berrusaha menggunakan segaris beton di sisi sebelah batuan, meskipun apabila mereka terjebak di lubang akan mengalami pecah ban.
1 - Roubaix, Espace Charles Crupelandt — jalan berbatu terakhir.
Panjang - 300m
Jalur berbatu terakhir sebelum velodrome dinamai sesuai dengan pembalap lokal, Charles Crupelandt, yang memenangkan lomba pada tahun 1912 dan 1914. Penyelenggara dari Tour de France, Henri Desgrange, memperkirakan dia akan memenangkan balapan tersebut. Crupelandt kemudian pergi berperang dan kembali sebagai pahlawan, dengan memperoleh Croix de Guerre. Tiga tahun kemudian, dia bermasalah dengan hukum dan dinyatakan bersalah di pengadilan. Union Vélocipédique melarang dia seumur hidup, kemungkinan karena pengaruh dari lawannya di balap sepeda.
Crupelandt membalap kembali namun terdaftar dalam asosiasi bersepeda tidak resmi, di mana dia memnangkan kejuaraan nasional pada tahun 1922 dan 1923. Dia meninggal pada tahun 1955, dalam kodisi buta dan kedua kakinya diamputasi.
Bagian ini, turun dari ketinggian 32m ke 27m, secara tidak resmi disebut sebagai 'Chemin des Géants,' [Jalan Para Raksasa]. Jalan ini pertama digunakan pada tahun 1996, khusus dibangun untuk memperingati 100 tahun balapan tersebut dengan meletakkan sebaris jalan berbatu yang halus di tengah jalan raya bernama Alfred Motte. Lingkaran di tengah batuan berisi nama para pemenang balapan, yang biasa dijuluki para raksasa.
Kategori jalan . Kondisi sangat bagus.
Finish.
Garis finish hingga tahun 1914 adalah di jalur asli di Croix, di mana klinik Parc sekarnag berdiri. Terdapat beberapa garis finish hingga saat ini:
Balapan dipindahkan ke velodrome saat ini pada tahun 1943, dan sejak saat itu terus digunakan kecuali pada tahun 1986, 1987 dan 1988 di mana garis finishnya di Jalan des Nations-Unies, di luar kantor dari La Redoute, perusahaan pengiriman surat yang membiayai balapan.
Ruang shower di dalam velodrome unik karena kotak beton rendah terbuka dengan tiga sisi tembok, masing-masing ditempeli dengan plakat perunggu berisi nama-nama para pememnang. Termasuk juga Peter Van Petegem, Eddy Merckx, Roger De Vlaeminck, Rik van Looy dan Fausto Coppi.
Sebuah plakat peringatan di jalan 37 Gustave Delory digunakan untuk menghormati Émile Masson Jr., pembalap terakhir yang memenangkan balapan di sana.
Sepeda.
Paris–Roubaix memberikan sebuah tantangan teknis bagi pembalap, anggota tim, dan peralatannya. Rangka dan roda khusus sering digunakan. Beberapa sepeda memiliki roda lebih lebar, rem kantilever, dan rem bersepatu ganda. Banyak tim menyebar personel sepanjang rute dengan roda, perlengkapan, dan sepeda cadangan untuk memberikan bantuan di tempat yang tidak dapat dijangkau mobil tim.
André Mahé, pemenang pada tahun 1948, menilai kekhusussan pada saat ini:
Namun para pembalap selalu melakukan eksperimen. Setelah Perang Dunia II banyak yang mencoba rangka kayu seperti yang digunakan pada masa awal balap sepeda. Francesco Moser membungkus setang sepedanya dengan sebaris gabus pada tahun 1970an. Gilbert Duclos-Lassalle dan Greg LeMond bereksperimen dengan suspensi pada garpu depan mereka pada tahun 1990an.
Beberapa pembalap besar menerima rangka khusus untuk memberikan kestabilan dan kenyamanan yang lebih baik. Tom Boonen, menggunakan sebuah rangka sepeda Time dengan jarak sumbu roda lebih panjang untuk pertama kalinya sekaligus memenangkan balapan tahun 2005 dan terus menggunakan sepeda dengan jarak sumbu roda yang lebih panjange. George Hincapie menggunakan sebuah rangka yang dilengkapi dengan elastomer setebal 2 mm yang diselipkan di atas dudukan sadel. Pembuat menyatakan bahwa benda itu menyerap hampir semua getaran di jalanan berbatu. Sepeda Trek miliki Hincapie tidak berhasil pada tahun 2006: tongkat kemudi aluminiumnya patah pada 46 km tersisa, dan kecelakaan ini mencederai bahunya.
Sepeda yang digunakan oleh Peter Van Petegem pada tahun 2004 adalah Time. Jarak antara dudukan bawah dengan poros belakang adalah 419 mm dibandingkan kondisi normal 403. Jarak antara dudukan bawah dan sambungan depan adalah 605 mm dibandingkan 600 mm. Kedalaman dari garpu depan dalah 372 mm dibandingkan 367.5 mm Garpu digunakan untuk menyangga ban setebal 28 mm.
Jalanan yang jelek menyebabkan seringnya pecah ban. Sebuah armada pembantu yang terdiri dari empat sepeda motor dan empat mobil menyediakan ban cadangan bagi pembalam tanpa membedakan tim. Yves Hézard dari Mavic, perusahaan perlengkapan yang menyediakan fasilitas ini berkata:
Setiap tahun kami mengganti lebih sedikit roda, karena roda dan ban semakin lama semakin bagus. Sekarang kami mengganti sekitar 20 roda. Lima tahun lalu, hal ini jauh lebih buruk — kami harus melakukan pergantian sekitar seratus roda. Jadi, pekerjaan kami menjadi lebih mudah — kecuali karena balapan sekarang secara umum menjadi lebh cepat, sehingga kami menjadi lebih di bawah tekanan. Setiap tahun selalu ada model gigi roda baru, rangka aluminium baru, rangka titanium baru, sehingga menjadi lebih sulit bagi kami untuk memberkan pelayanan netral. Kami memiliki daftar di dalam mobil siapa yang menggunakan Mavic atau Shimano atau Campagnolo; Saat seseorang mengalami pecah ban kami harus memikirkan banyak hal dalam satu waktu. Apakah sepeda ini memiliki rangka titanium, karbon, atau baja?
Les Amis de Paris–Roubaix.
Les Amis de Paris–Roubaix – kawan dari Paris–Roubaix – adalah sebuah kelompok penggemar yang didirikan oleh Jean-Claude Vallaeys pada tahun 1983. Kelompok ini berbasis di Prancis namun membuka keanggotaannya untuk seluruh dunia. Kelompok ini berakar dari Paris–Roubaix Cyclo-Touriste pada tahun 1972. Pada tahun 1982 terdapat 7.242 peserta. Di sana dan event yang lain dibuat petisi untuk menyelamatkan jalan berbatu yang masih terssa yang ditandatangani oleh 10.000 orang. Jean-Claude Valleys, Jean-François Pescheux dan Vélo-club de Roubaix, yang didirikan oleh Vallaeys pada tahun 1966, membentuk Les Amis de Paris–Roubaix pada tahun 1982 dalam sebuah pameran forografi di Maison du Nord-Pas de Calais di Paris.
Tujuannya adalah mencari jalan berbatu yang cukup panjang untuk mempertahankan budaya dari balapan. Begitu banyak jalan yang telah dilapisi ulang pada saat itu, seperti yang dikatakn oleh penyelenggara, terdapat kekhawatiran bahwa balapan akan menjadi balapan cepat yang dimenangkan oleh sprinter bukan mereka yang berusaha keras untuk melewati rintangan berat. Alain Bernard, yang menggantikan Vallaeys, berkata: "Kami telah sukses dalam hal tersebut, Saat ini, asosiasi melakukan perawatan dari lintasan legenda, bekerja sama dengan administratur lokal untuk mempertahankan hal tersebut. Namun selain daripada itu, kami juga melakukan hal yang lain untuk melestarikan nilai dari balapan, membangun koleksi impresif dari dakumen, pertunjukan, mantan pemenang, dan kumpulan rute balapan."
Les Amis menyatakan bahwa sudah telambat untuk menyelamatkan bagian Bersée, yang dihapus dari balapan karena kondisinya yang berbahaya pada tahun 2007. Situasi ini juga menjadi kritis, terutama di Pont Gibus di Wallers, di Mons-en-Pévèle, Pont Thibaut di Ennevelin, bagian batuan dari Duclos-Lassalle di Cysoing, dan di Camphin-en-Pévèle.
"Kehilangan mereka akan menjadi pukulan kerasi bagi Ratu Para Klasik," kata anggota asosiasi.
"Les forçats du pavé".
Cuaca seringkali buruk bagi pembalap; dan ini sering kali menjadi lebih buruk bagi "forçats du pavé" (secara harafiah diterjemahkan sebagai 'narapidana batuan'), seperti yang mereka panggil Pada bulan Maret 2008, "Les Amis" menulis pekerjaan mereka sebagai berikut:
Sabtu 22 Maret, sebuah angin dingin bertiup di dataran Pévèle; bergantian dengan guyuran es, salju mencapir, dan hujan dingin. Bukan sebuah hari yang baik bagi seorang pengembara... Meskipun begitu, di kaki dari bukit Mons-en-Pévèle, siluet dari orang sibuk di tengah jalan berbatu yang becek. Punggung mereka menekuk menghadap tanah, mereka tanpa kenal lelah menggaruk tanah dengan alat primitif. DI sana terdapat lusinan orang — Sebuah kelompok pekerja dari masa lalu? Automatons? Pemburu harta karun?
Tidak, mereka merupakan anggota dari "Amis de Paris Roubaix", mencoba untuk membersihkan lumpur dan tanah yang menempel di batuan akibat pekerjaan pertanian. Itu merupakan bagian penting dari Paris–Roubaix dan tanpa intervensi mereka, balap sepeda klasik terbesar, yang akan diadakan beberapa hari kemudian, tidak akan terlaksana... Dan tanpa jalur berbatu tersebut, Paris–Roubaix akan menghilang, merampas salah satu event olahraga dunia yang paling ntens dan menantang. Ini yang mereka ketahui, dan mereka akan kembali lagi dua minggu sebelum balapan, jauh dari perhatian media dan awak yang akan segera berkumpul.
Hasrat yang mendorong mereka ke sana lebih kuat daripada cuaca buruk. Mereka tidak dapat melakukan apapun untuk melawan cuaca buruk. Mereka yang menjadi bawahan dari "Ratu Para Klasik" hanya memiliki satu ambisi — untuk membersihkan batuan sehingga saat hari para juara akan dimahkotai mereka dapat dengan bangga mengangkat trofi batuan tinggi.

</doc>
<doc id="1588428" url="?curid=1588428" title="Divisi A (New York City Subway)">
Divisi A (New York City Subway)

Divisi A, juga dikenal sebagai Divisi IRT, adalah divisi New York City Subway yang terdiri dari beberapa jalur dengan layanan bernomor (1, 2, 3, 4, 5, 6, 7) dan 42nd Street Shuttle. Jalur dan layanan ini dioperasikan oleh Interborough Rapid Transit Company sebelum diambil alih pemerintah kota pada tahun 1940. Kereta Divisi A lebih sempit, pendek, dan ringan daripada kereta Divisi B; kereta Divisi A berukuran .
Daftar jalur.
Jalur-jalur berikut adalah bagian dari Divisi A (layanan di dalam tanda kurung; jalur yang di sampingnya berwarna adalah jalur induk):
Sejarah.
Nomor diberikan untuk layanan kereta bawah tanah pada tahun 1948:
42nd Street Shuttle dan Bowling Green – South Ferry Shuttle also provided subway services, and elevated service remained on the Jalur Third Avenue and Polo Grounds Shuttle.

</doc>
<doc id="1588429" url="?curid=1588429" title="Dong Biwu">
Dong Biwu

Dong Biwu (5 Maret 1886 – 2 April 1975) adalah seorang pemimpin komunis Tiongkok pada rezim Mao Zedong.
Kehidupan dan politik.
Dong Biwu lahir di Huanggang, Hubei. Pada 1911, ia bergabung dengan Tongmenghui, dan berpartisipasi dalam Revolusi Xinhai. Ia dua kali pergi ke Jepang untuk menuntut ilmu di Universitas Nihon.
Pada 1991, patung Dong Biwu didirikan di salah satu alun-alun pusat di Wuhan, Hongshan Guangchang. Museum Provinsi Hubei menyimpan kumpulan benda pribadi milik Dong.

</doc>
<doc id="1588434" url="?curid=1588434" title="Zhang Zhizhong">
Zhang Zhizhong

Zhang Zhizhong (27 Oktober 1895 – April 1969) adalah seorang jenderal dalam Tentara Revolusi Nasional di Republik China. Ia lahir di Chaohu, Anhui, dan menuntut ilmu di Akademi Militer Baoding
Ia adalah Gubernur Xinjiang dari 1945–1948 pada saat Pemberontakan Ili.

</doc>
<doc id="1588442" url="?curid=1588442" title="Muhammad Amin Bughra">
Muhammad Amin Bughra

Muhammad Amin Bughra juga Muḥammad Amīn Bughra (1901–1965) (), Муххамад Эмин Бугро, (terkadang dikenal dengan nama Turki-nya Mehmet Emin Bugra) adalah seorang pemimpin Muslim Turki, yang merencanakan pendirian negara sendiri, Republik Turkestan Timur Pertama.
Muhammad Amin Bughra wafat di Turki pada 1965.

</doc>
<doc id="1588445" url="?curid=1588445" title="Bai Chongxi">
Bai Chongxi

Bai Chongxi (18 Maret 1893 – 1 Desember 1966; ; ), juga disebut Pai Chung-hsi, adalah seorang jenderal Tiongkok dalam Tentara Revolusi Nasional di Republik China dan seorang pemimpin Muslim Nasionalis Tiongkok berpengaruh. Ia berasal dari etnis Hui dan seorang Muslim.
Zaman panglima perang.
Bai lahir di Guilin, Guangxi dan mendapatkan nama kehormatan Jiansheng (). Ia adalah keturunan seorang pedagang Persia yang bernama Baiderluden; keluarga Baidurluden mengubah nama keluarganya menjadi Bai. Nama Muslim-nya adalah Omar Bai Chongxi. Ia adalah anak kedua dari tiga bersaudara. Keluarganya dikatakan berasal dari Sichuan.

</doc>
<doc id="1588446" url="?curid=1588446" title="Toyota Corolla (E170)">
Toyota Corolla (E170)

Toyota Corolla (E170) adalah generasi kesebelas dari Toyota Corolla yang dijual di pasar internasional sejak 2013. Untuk pasar Jepang dan Hong Kong, versi Toyota Corolla (E160) yang tersedia. E170 mengambil basis dari platform MC Toyota, sedangkan E160 mengambil basis dari platform B Toyota. Model ini mulai dijual di Indonesia pada bulan Januari 2014 dan hanya tersedia dalam dua tipe saja: 1.8 V Automatic & 1.8 G Manual. Pada tanggal 16 Januari 2017, versi facelift dari Corolla Altis (E170) diluncurkan di Indonesia.

</doc>
<doc id="1588447" url="?curid=1588447" title="Huang Shaohong">
Huang Shaohong

Huang Shaohong (1895 – 31 Agustus 1966) adalah seorang panglima perang di provinsi Guangxi, dan memerintah Guangxi sebagai bagian dari Ajudan Guangxi Baru, kemudian bagian dari zaman panglima perang dan pemimpin pada tahun-tahun berikutnya di Republik China.
Biografi.
Huang lahir pada 1895, di Wilayah Rong, Guangxi, China. Setelah revolusi 1911, ia menuntut ilmu di Sekolah Pelatihan Kader Militer Guangxi di Guilin bersama dengan Bai Chongxi, dan Li Zongren.

</doc>
<doc id="1588448" url="?curid=1588448" title="Toyota Corolla (E160)">
Toyota Corolla (E160)

Toyota Corolla (E160) adalah generasi kesebelas dari Toyota Corolla yang dijual di Jepang dan Hong Kong sejak 2012. Untuk pasar internasional, versi yang dijual adalah Toyota Corolla (E170) yang ukurannya lebih besar. 
Generasi kesebelas Corolla mulai dijual di Jepang pada Mei 2012.

</doc>
<doc id="1588449" url="?curid=1588449" title="Li Zongren">
Li Zongren

Li Zongren atau Li Tsung-jen () (13 Agustus 1890 – 30 Januari 1969), nama kehormatan Delin (Te-lin; 德鄰), adalah seorang panglima perangGuangxi berpengaruh dan komandan militer Kuomintang (KMT) pada masa Ekspedisi Utara, Perang Tiongkok-Jepang Kedua dan Perang Saudara Tiongkok. Ia menjabat sebagai wakil presiden dan presiden acting Republik Tiongkok di bawah Konstitusi Tiongkok 1947.
Biografi.
Kehidupan awal.
Li Zongren lahir di Desa Xixiang (西鄉村), dekat Guilin di Provinsi Guangxi, sebagai anak tertua kedua dalam keluarganya dari lima anak laki-laki dan tiga anak perempuan. Ayah Li, Li Beiying (李培英), adalah seorang kepala sekolah di desa tersebut.

</doc>
<doc id="1588450" url="?curid=1588450" title="Toyota Corolla (E140)">
Toyota Corolla (E140)

Toyota Corolla (E140/E150) adalah generasi kesepuluh Corolla yang diproduksi oleh Toyota. Diperkenalkan akhir 2006, generasi ini digantikan akhir 2012 di Jepang dan 2013 untuk luar Jepang. 
Corolla untuk Amerika model tahun 2009 dipasarkan mulai awal tahun 2008 dengan model Standard (paling murah), LE (menengah), S (sporty), XLE (mewah), dan XRS (sport berkemampuan tinggi). Corolla XRS menggunakan mesin 2400 cc, sedangkan model lainnya 1800 cc.
Untuk pasar di negara besar Eropa, Corolla digantikan oleh Auris. Auris berbentuk Hatchback 3 dan 5 pintu. Mesin yang digunakan adalah 1.4 dan 1.6 liter bensin, serta 2.0 dan 2.2 liter common rail diesel. Versi termahal adalah T180 yang bermesin 2.2 liter diesel. Corolla Sedan hanya dipasarkan di Irlandia and beberapa negara Eropa saja.
Di Australia, baik model Sedan maupun Hatchback tetap menggunakan nama Corolla. Trim level untuk Corolla Sedan sama seperti generasi sebelumnya. Corolla Hatchback versi Australia sama dengan Auris, dan tersedia dalam trim level Ascent, Conquest, Sportivo SX, dan Sportivo ZR.
Di Indonesia, Corolla Altis generasi kesepuluh diluncurkan pada tanggal 28 Februari 2008 dengan 3 grade, yaitu : 1.8 V A/T, 1.8 G A/T, dan 1.8 J M/T. Mesin yang digunakan tetap mesin 1ZZ-FE 1800 cc VVT-i 16 valve dengan mematuhi aturan emisi yang lebih ketat (EURO III) dilengkapi 4 speed A/T triptronic transmission dan 5 speed M/T; Fitur cruise control dapat ditemukan di 1.8 V A/T.
Pada tahun 2009, Corolla dengan grade V mendapat mesin baru 3ZR-FE 2000 cc dengan Dual VVT-i, sedangkan model lainnya tetap menggunakan mesin 1800 cc.
Corolla Altis versi facelift diperkenalkan pada bulan Juli 2010 di 2010 Indonesia International Motor Show. Semua model hadir dengan bumper, grille, dan lampu belakang baru. Model 1.8 E and 1.8 G hadir dengan mesin baru 2ZR-FE Dual VVT-i. Transmisi untuk 1.8 E adalah 6 speed manual, sedangkan 1.8 G menggunakan 5 speed CVT automatic.
Pranala luar.
http://www.toyota.co.za/ranges/corolla-quest

</doc>
<doc id="1588452" url="?curid=1588452" title="Toyota Corolla (E120)">
Toyota Corolla (E120)

Toyota Corolla (E120/E130) adalah generasi kesembilan Toyota Corolla. Diperkenalkan pertama di Jepang bulan Agustus 2000, sedangkan di luar Jepang mulai 2001.
Di Amerika, Corolla Sedan dipasarkan dalam trim level CE, S, LE, dan XRS. CE, S, dan LE bermesin 1ZZ-FE VVT-i, ZRS menggunakan mesin 2ZZ-GE VVTL-i. Corolla Matrix yang berbentuk crossover Wagon / SUV dibuat hanya untuk pasar Amerika.
Di Eropa, Corolla Hatchback 3 dan 5 pintu lebih popular dibanding Sedan dan Wagon. Juga ada Hatchback berkemampuan tinggi T-Sport bermesin 2ZZ-GE.
Corolla Hatchback 5 pintu dijual di Australia dengan nama Corolla Seca, dan tersedia dalam versi Ascent, Ascent Sport, Conquest, Levin, dan Sportivo. Levin adalah versi mewah dan sporty dengan body kit, bukan coupe seperti Levin terdahulu. Sportivo adalah model berkemampuan tinggi yang sama dengan T-Sport.
Corolla Sedan di Australia dipasarkan dalam versi Ascent, Conquest, dan Ultima.
Corolla Altis di Indonesia mulai dijual tahun 2001.
2001-2003 : generasi 1 Altis di Indonesia. mesin 1ZZ-FE non VVT-i (128 hp @ 6000 rpm, 16,3 kgm @ 4400 rpm) SAE NET. Dirakit secara terurai ("CKD") dari Thailand.
2004-2005 : generasi 2 Altis di Indonesia, mesin 1ZZ-FE VVT-i (136 hp @ 6000 rpm, 17,4 kgm @ 4200 rpm) SAE NET. Untuk versi A/T telah dilengkapi Super ECT. Mulai tipe ini dan selanjutnya diimpor secara utuh ("CBU") dari Thailand.
2006-sekarang : generasi 3 Altis, dengan penambahan fitur-fitur seperti MID, Audio control di stir, dll.

</doc>
<doc id="1588463" url="?curid=1588463" title="SMA Negeri 46 Jakarta">
SMA Negeri 46 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 46 Jakarta (selanjutnya disebut SMAN 46 Jakarta) merupakan sekolah yang terletak di wilayah Jakarta Selatan. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 46 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Riwayat singkat.
Lahir sebagai Filial SMA Negeri 18 Jakarta pada tanggal 10 Januari 1977 berlokasi di Dapur Susu Cilandak, atas prakarsa Drs. J. Mangari Kepala SMA Negeri 18 Jakarta, dan dipimpim oleh Moch. Idris. tahun 1979 mendapat pinzaman gedung di Jl. Kirai yang digunakan untuk belajar disiang hari. Tahun 1980 dipimpin oleh Drs. H. Anwar Ali Akbar. Tanggal 24 Desember 1980, SMA Negeri 18 Filial mendapat status manunggal dengan nama SMA Negeri 46 Jakarta. Pada tahun ini pun SMA Negeri 46 Jakarta mendapat tambahan gedung yang berlokasi di Jalan Tembok Pondok Labu Jakarta Selatan, sehingga SMA 46 Jakarta memiliki 3 (tiga) lokasi gedung yang saling berjauhan.
Tahun 1982 SMA Negeri 46 Jakarta mendapat gedung baru yang berlokasi di Jalan Masjid Darussalam, lokasi yang digunakan sampai sekarang. Tahun 1983 M. SMA Negeri 46 mulai melakukan pembenahan dengan membangun sarana prasarana seperti : Lapangan Olahraga, taman, Masjid, Laboratorium IPA, Laboratorium Bahasa, Perpustakaan, Ruang Komputer, Jembatan penghubung gedung unit L dengan U, kantin, komperasi, sehingga proses belajar mengajar lebih bergairah.

</doc>
<doc id="1588466" url="?curid=1588466" title="Hevea">
Hevea

Hevea merupakan sebuah genus tanaman berbunga yang tergolong familia Euphorbiaceae. Salah satu tanaman dari genus ini, yaitu "Hevea brasiliensis" merupakan tanaman yang penting dalam perekonomian suatu negara karena merupakan penghasil lateks.

</doc>
<doc id="1588469" url="?curid=1588469" title="Soneta Volume 1 - Begadang">
Soneta Volume 1 - Begadang

O. M. Soneta vol. 1 adalah sebuah album dangdut Indonesia perdana milik grup musik Soneta dengan hitsnya Begadang yang dirilis pada tahun 1973.
"Semua lagu ciptaan Oma Irama"
Referensi.
3. jokerqiu

</doc>
<doc id="1588473" url="?curid=1588473" title="Soneta Volume 2 - Penasaran">
Soneta Volume 2 - Penasaran

Penasaran adalah album Soneta Group ke 2. Album ini berisi 10 lagu yang diedarkan oleh perusahan rekaman "Yukawi "pada tahun 1974. Dalam album ini Rhoma Irama Berduet Dengan "Elvy Sukaesih". Album ini melahirkan hits Penasaran. Lagu Teman sekilas sangat mirip dengan lagu Holiday-nya Bee Gees.Lagu Kubawa Vocal Elvy Sukaesih Merupakan Saduran India Berjudul Ja Ja Mujhe Na Ab Yaad Aa (OST Film Prem Nagar).
Semua Lagu Cipt.Rhoma Irama
Daftar Lagu.
Kecuali No.6 Cipt.S Shahab/M Harris

</doc>
<doc id="1588474" url="?curid=1588474" title="Soneta Volume 3 - Rupiah">
Soneta Volume 3 - Rupiah

Rupiah adalah album Soneta Group ke 3. Album ini berisi 10 lagu yang diedarkan oleh perusahan rekaman "Yukawi "pada tahun 1975. Dalam album ini Rhoma Irama masih Berduet bersama "Elvy Sukaesih". Album ini dirilis menjelang keberangkatan Pak Haji (H. Rhoma Irama) ke tanah suci.
Album ini menjadi puncak perseteruan antara Remaco dan Yukawi yang saling mengklaim mempunyai hak kontrak atas Pak Haji, Elvy Sukaesih dan Soneta. Bahkan saling perang iklan/somasi yang dimuat pada majalah Tempo. Album ini juga merupakan album terakhir Elvy S. bergabung dengan Soneta dan selanjutnya bersolo karier di bawah Remaco, seteru Yukawi. Lagu-lagu dalam album ini malah direkam dan diedarkan oleh Remaco dengan penyanyi Nanang Qosim (Qori’) dan mengganti judul lagu Rupiah menjadi Uang, Birahi menjadi Nafsu dan Hello-hello menjadi Apa Kabar. Remaco mengaku telah membeli lagu tersebut dari pihak Pak Haji. Pak Haji yang saat itu sedang berada di karantina Haji sama sekali tidak mengetahuinya. Belakangan diketahui ada kerabat Pak Haji yang menjual lagu tersebut kepada Remaco.
Semua lagu ciptaan Pak Haji kecuali lagu Beku yang diciptakan bersama Yeyet.

</doc>
<doc id="1588477" url="?curid=1588477" title="Soneta Volume 4 - Darah Muda">
Soneta Volume 4 - Darah Muda

Darah Muda adalah album Soneta Group ke 4. Album ini berisi 9 lagu yang diedarkan oleh perusahan rekaman "Yukawi "pada tahun 1975. Dalam album ini Rhoma Irama menggandeng penyanyi Dangdut yang bernama "Rita Sugiarto". Album ini adalah debut pertama Rita Sugiarto bergabung bersama Soneta. Album ini merupakan kaset pertama yang memberikan hadiah kepada pembelinya berupa sebuah poster yang berukuran sangat besar yang bergambar Pak Haji yang sudah tidak gondrong lagi sepulang ibadah haji dan Rita S. yang sedang melambaikan tangan.

</doc>
<doc id="1588478" url="?curid=1588478" title="Pai Hsien-yung">
Pai Hsien-yung

Kenneth Hsien-yung Pai (), kelahiran 11 Juli 1937) adalah seorang penulis yang dianggap sebagai "pelopor melankolis." Ia lahir di Guilin, Guangxi, China ketika terjadi Perang Tiongkok-Jepang Keduadan Perang Saudara Tiongkok. Ayah Pai adalah jenderal Kuomintang (KMT) terkenal Bai Chongxi (Pai Chung-hsi)
Pengaruh.
Pai lahir dari Muslim, belajar di sekolah misionaris Katolik dan melakukan praktik meditasi Buddha di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1588479" url="?curid=1588479" title="Lilin lebah">
Lilin lebah

Lilin lebah adalah lilin atau malam yang diproduksi dari sarang lebah. Umumnya tersusun atas dari ester asam lemak dan berbagai senyawa alkohol rantai panjang. 
Lilin lebah memiliki berbagai aplikasi, diantaranya sebagai bahan tambahan makanan. Lilin lebah dapat dimakan, namun tidak memiliki nilai nutrisi yang berarti karena tidak dihidrolisis dengan sempurna di dalam saluran pencernaan manusia. Selain itu, lilin lebah dapat digunakan sebagai bahan kosmetik, farmasi, bahan membuat model patung, semir sepatu, campuran zat pewarna untuk lukisan dan ornamen, pengisi lubang pada gigi, dan lilin. Berbagai alat musik perkusi dapat disesuaikan nada yang dihasilkannya dengan mengoleskan lilin lebah. 
Lilin lebah merupakan salah satu polimer yang paling tua penerapannya oleh manusia selain getah perca, tanduk, cangkang kura-kura, dan shellac. Lilin lebah telah ditemukan di makam firaun, kapal viking, dan reruntuhan romawi. 
Produksi.
Lilin lebah dihasilkan dari delapan kelenjar lilin lebah pekerja, di bagian dalam sternum dari setiap segmen tubuh ke 4 sampai 7 abdomen. Ukuran dari kelenjar ini tergantung pada usia dari lebah pekerja, dan akan menjadi tidak berfungsi (atrofi) ketika lebah sudah tua. Warna lilin lebah berwarna putih setelah dikeluarkan dari kelenjar, namun perlahan menjadi kuning, bahkan kecoklatan, karena campuran polen dan propolis lebah. Lilin lebah dihasilkan secara berlapis, dan dibutuhkan sekitar 1100 lapisan untuk menghasilkan satu gram lilin lebah.
Diperkirakan lebah mengorbankan produksi madu untuk menghasilkan lilin lebah. Jumlah madu yang dihasilkan juga diperkirakan linier dengan produksi lilin lebah. Berdasarkan eksperimen Whitcomb tahun 1946, setiap 6.66 sampai 8.8 pound madu dihasilkan 1 pound lilin lebah. Penelitian Les Crowder pada pembandingan metode penggunaan ulang wadah berisi sarang lebah utuh dan wadah kosong untuk ditempati lebah madu, mendapatkan angka 24-30 pounds lilin lebah per 1 pound madu. Sumber lain menyatakan lebah menghasilkan hingga 22 pound madu per satu pound lilin lebah. Variasi nilai ini amat bergantung pada tahap perkembangan koloni, karena tidak semua ruang dalam sarang lebah digunakan untuk menghasilkan madu, namun juga untuk menyimpan larva lebah dan zat lainnya.
Komponen.
Struktur formula kasar dari lilin lebah yaitu CHCOOCH. Komponen utamanya berupa palmitat, palmitoleat, dan ester dari asam oleat dengan panjang rantai antara 30 hingga 32 karbon yang terdiri dari senyawa alifatik alkohol. Rasio triacontanyl palmitate CH(CH)O-CO-(CH)CH terhadap cerotic acid CH(CH)COOH, adalah 6:1. Nilai saponifikasi untuk lilin lebah Eropa adalah 3-5, sedangkan lilin lebah Asia 8-9.
Lilin lebah memiliki titik lebur yang rendah, antara 62-64 derajat Celcius. Jika dipanaskan hingga di atas 85 derajat Celcius, perubahan warna terjadi Lilin lebah mulai menyala pada temperatur 204.4 derajat Celcius. Massa jenis lilin lebah pada temperatur 15 derajat Celcius 15 °C adalah 958 to 970 kg/m³.

</doc>
<doc id="1588482" url="?curid=1588482" title="Soneta Volume 5 - Musik">
Soneta Volume 5 - Musik

Musik adalah album Soneta Group ke 5. Album ini berisi 9 lagu yang diedarkan oleh perusahan rekaman "Yukawi "pada tahun 1976. Dalam album ini Rhoma Irama masih bersama "Rita Sugiarto". Album ini adalah album terakhir Herman (Bass) dan Kadir (gendang) bergabung dengan Soneta. Karena perbedaan prinsip keduanya mengundurkan diri usai sebuah pertunjukan tour show di Jawa Timur.
Herman dan Kadir kemudian membentuk OM. Sanita dengan penyanyi Teti Safari, kemudian sempat bergabung dalam OM. Mahkota bersama Elvy Sukaesih dan sempat pula bergabung dengan Tarantula-nya Camelia Malik dan Reynold Panggabean. Penampilan mereka bersama Tarantula bisa disaksikan pada film Colak-coleknya Camelia Malik.

</doc>
<doc id="1588484" url="?curid=1588484" title="Soneta Volume 6 - 135.000.000">
Soneta Volume 6 - 135.000.000

Soneta vol. 6 adalah sebuah album dangdut Indonesia ke-6 milik grup musik Soneta yang mengunggulkan lagu 135.000.000 menjadi hitsnya. Dan dirilis pada tahun 1976.
 semua lagu ciptaan Rhoma Irama"

</doc>
<doc id="1588491" url="?curid=1588491" title="Chen Cheng">
Chen Cheng

Chen Cheng (; 4 Januari 1897 – 5 Maret 1965), adalah seorang politikus dan pemimpin militer Tiongkok, dan salah satu komandan utara Tentara Revolusi Nasional pada masa Perang Tiongkok-Jepang Kedua dan Perang Saudara Tiongkok. Setelah berpindah ke Taiwan pada akhir perang saudara, ia menjabat sebagai Gubernur Provinsi Taiwan, Wakil Presiden dan Perdana Menteri Republik China (ROC). Ia mewakili ROC ketika berkunjung ke Amerika Serikat.
Nama alias-nya adalah Chen Tsyr-shiou ().
Kehidupan awal.
Lahir di Wilayah Qingtian, Zhejiang, ia lulus dari Akademi Militer Baoding (保定軍校) pada 1922, dan masuk Akademi Whampoa dua tahun kemudian. Disana, ia bertemu dengan Chiang Kai-shek untuk pertama kalinya. Chen kemudian bergabung dengan Tentara Revolusi Nasional untuk berpartisipasi dalam Ekspedisi Utara.
Keluarga.
Ia menikahi Tan Xiang, putri dari Tan Yankai, putri dari mantan Perdana Menteri Tiongkok. putra sulung Chen dan Tan, Chen Li-an, juga menjadi politikus

</doc>
<doc id="1588492" url="?curid=1588492" title="Lepet">
Lepet

Lepet (Jawa) atau Leupeut (Sunda) adalah sejenis penganan dari beras ketan yang dicampur kacang, dan dimasak dalam santan, kemudian dibungkus daun janur. Penganan ini lazim ditemukan dalam lingkungan Masakan Jawa dan Sunda di pulau Jawa, Indonesia, dan populer disantap sebagai kudapan. Lepet mirip lemper dan lontong, meskipun perbedaannya teksturnya lebih liat dan lengket karena menggunakan beras ketan, dan memiliki cita rasa yang lebih gurih karena dicampur santan dan kacang. 
Lepet dibuat dengan cara mengukus beras ketan hingga setengah matang, lalu dicampur santan, daun pandan, dan garam. Campuran ini diaron hingga kandungan santan terserap ketan. Selanjutnya campuran ketan-santan ini dicampur kacang tanah dan kelapa parut, lalu dibungkus daun janur dengan cara dililitkan dalam bentuk silinder memanjang, lalu diikat tali. Tali pengikat biasanya adalah serat janur atau serat daun kelapa, atau tali apa saja. Bungkusan-bungkusan lepet ini kemudian dikukus lebih lanjut sampai matang sempurna. Isian lepet paling umum adalah kacang tanah, meskipun kacang jenis lain seperti kacang merah, kacang tolo, kacang koro, atau jagung pipilan dapat juga digunakan. Salah satu varian adalah lepet jagung.
Di wilayah budaya Sunda di Jawa Barat, penganan ini dikenal sebagai "leupeut", biasanya dibuat dalam ukuran yang lebih kecil dengan isian kacang tanah, biasanya dimakan dengan tahu sumedang. Leupeut adalah makanan jajanan atau oleh-oleh populer di Kabupaten Kuningan dan Kabupaten Sumedang.
Di Sumatera dan Semenanjung Malaya, di wilayah budaya Aceh, Minangkabau, dan Melayu, dikenal penganan dengan nama mirip yaitu lepat, meskipun sebenarnya resep dan cara pembuatannya berbeda. Lepat adalah ketan yang menggunakan isian campuran gula aren dan kelapa parut, dan menggunakan pembungkus daun pisang, sementara lepet menggunakan daun janur dan isian dicampur kacang. Maka dapat dikatakan lepat berkembang di wilayah budaya Melayu di Sumatera, sementara lepet berkembang di wilayah budaya Jawa. 

</doc>
<doc id="1588493" url="?curid=1588493" title="Du Yuming">
Du Yuming

Du Yuming (; 1904–1981) adalah seorang komandan armada Kuomintang yang aktif dalam teater Perang Tiongkok-Jepang saat Perang Dunia II dan dalam Perang Saudara Tiongkok dari 1945 sampai 1949.
Du adalah lulusan dari kelas kadet pertama di Akademi Militer Whampoa. Pada masa Perang Tiongkok-Jepang Kedua, ia mengkomandani Korps KMT ke-5 dalam Kampanye Changsha Pertama, dan Pertempuran Guangxi Selatan.

</doc>
<doc id="1588494" url="?curid=1588494" title="Pertahanan Tembok Raksasa">
Pertahanan Tembok Raksasa

Pertahanan Tembok Raksasa () (1 Januari 1933 – 31 Mei 1933) adalah sebuah kampanye militer yang berlangsung antara para pasukan Republik China dan Kekaisaran Jepang, yang terjadi sebelum Perang Tiongkok-Jepang Kedua yang secara resmi meletus pada 1937. Peristiwa tersebut dikenal dalam bahasa Jepang sebagai dan dalam beberapa sumber berbahasa Inggris sebagai Pertempuran Hopei Pertama.
Pada kampanye tersebut, Japan berhasil menduduki provinsi Mongolia Dalam di Rehe dari panglima perang Tiongkok Zhang Xueliang dan menganeksasinya menjadi bagian dari negara baru Manchukuo.

</doc>
<doc id="1588495" url="?curid=1588495" title="Kronik (sejarah)">
Kronik (sejarah)

Kronik adalah catatan peristiwa menurut urutan waktu kejadiannya. 
Meski penulis kronik memperoleh informasi secara bervariasi, beberapa kronik ditulis dari pengetahuan pelaku, beberapa dari saksi atau peserta dalam peristiwa, atau melalui mulut ke mulut. Beberapa bahan-bahan tertulis adalah piagam, surat, atau karya-karya penulis sejarah sebelumnya. Yang lain berupa cerita tentang asal-usul yang tidak diketahui sehingga memiliki status mitos. Penyalin kronik juga berpengaruh dalam hal penyalinan kreatif, dengan melakukan koreksi, memperbarui atau melanjutkan sebuah kronik dengan informasi yang dulunya tidak tersedia bagi penulis asli.
Salah satu contoh kronik di Indonesia adalah "Kronik Revolusi Indonesia" yang disusun oleh Pramoedya Ananta Toer, Koesalah Subagyo Toer dan Ediati Kamil.

</doc>
<doc id="1588496" url="?curid=1588496" title="Zhang Haipeng">
Zhang Haipeng

Zhang Haipeng (, Hepburn: "Chō Kaihō") (1867–1949), adalah seorang Jenderal Tentara Timur Laut Tiongkok, yang berpihak pada Jepang pada saat Invasi Manchuria dan menjadi jenderal dalam Tentara Kekaisaran Manchukuo dari negara Manchukuo.
Setelah keruntuhan Manchukuo pada 1945, Chang berada dalam persembunyian di Tianjin, namun ditemukan dan dihukum mati oleh Republik Rakyat Tiongkok pada 1949 di Beijing.

</doc>
<doc id="1588497" url="?curid=1588497" title="Daftar Permaisuri Spanyol">
Daftar Permaisuri Spanyol


</doc>
<doc id="1588499" url="?curid=1588499" title="Shigeru Honjō">
Shigeru Honjō

Jenderal Baron adalah seorang jenderal dalam Tentara Kekaisaran Jepang pada masa awal Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Ia dianggap sebagai pengikut doktrin Sadao Araki.
Biografi.
Honjō lahir dari keluarga petani di prefektur Hyōgo, dan masuk sekolah persiapan militer pada masa muda.
Makamnya berada di Pemakaman Tama di Fuchu, Tokyo.

</doc>
<doc id="1588500" url="?curid=1588500" title="Sadao Araki">
Sadao Araki

Baron adalah seorang jenderal dalam Tentara Kekaisaran Jepang sebelum dan saat Perang Dunia II. Sebagai pemimpin karismatik dan salah satu nasionalis teoris politik sayap kiri terpenting dalam Kekaisaran Jepang, ia diangkat sebagai pemimpin faksi radikal ketika mempolitisasikan Tentara Kekaisaran Jepang dan menjabat sebagai Menteri Perang dibawah kepemimpinan Perdana Menteri Inukai. Ia kemudian menjabat sebagai Menteri Pendidikan pada masa kepemimpinan Konoe dan Hiranuma.
Setelah 1945.
Ia wafat pada 1966, dan makamnya berada di Pemakaman Tama, Fuchū, Tokyo.

</doc>
<doc id="1588502" url="?curid=1588502" title="Seigō Nakano">
Seigō Nakano

Nakano membentuk "Kokumin Domei" (Aliansi Nasional) dengan Adachi Kenzo pada Desember 1932.
Ia pernah bertemu dengan Adolf Hitler dan Joachim Ribbentrop.

</doc>
<doc id="1588505" url="?curid=1588505" title="Fokker S.I">
Fokker S.I

Fokker SI adalah pesawat pelatih utama Belanda, pertama kali terbang pada tahun 1919 dan yang pertama dari keluarga pelatih perusahaan Fokker.
SI dirancang oleh Rheinhold Platz sebagai pelatih utama dengan kantilever payung sayap dengan dua sisi-sisi kursi untuk instruktur dan murid di kokpit luas. Ini pertama kali terbang pada awal 1919 di Schwerin. Meskipun prototipe dilakukan dengan baik, yang tidak biasa sayap kantilever payung tidak menyukai Dan hanya tiga pesawat produksi dibangun.
Dua pesawat produksi yang didukung oleh mesin Le Rhône 60 kW (80 hp) dan diekspor ke Uni Soviet dan satu pesawat lainnya dibangun untuk Angkatan Darat Amerika Serikat Air Service untuk evaluasi di McCook Field. Pesawat USAAS ini didukung oleh mesin Curtiss OX-5 67 kW (90 hp) dan ditunjuk TW-4 (Trainer Water-cooled).

</doc>
<doc id="1588508" url="?curid=1588508" title="Fokker D.XI">
Fokker D.XI

Fokker D.XI adalah pesawat tempur 1920 Belanda kursi tunggal dirancang dan dibangun oleh Fokker
D.XI dirancang oleh Reinhold Platz untuk Fokker dan pertama kali terbang pada 23 Maret 1923. Itu sesquiplane kursi tunggal (sayap bawah lebih kecil daripada bagian atas) dengan gigi mendarat tetap tailskid. Karena masalah keuangan, pemerintah Belanda tidak melakukan pemesanan, tetapi 117 dibangun untuk ekspor. Ada beberapa perubahan kecil dalam desain antara pelanggan, tetapi semua memiliki satu-bay v-strut sayap dan didukung oleh mesin piston Hispano-Suiza 224 kW (300 hp). Radiator kembar untuk mesin yang dipasang di sisi hidung.
Pelanggan utama adalah Uni Soviet yang dioperasikan pesawat sampai 1929. Angkatan Darat Amerika Serikat membeli tiga pesawat untuk evaluasi dengan sebutan PW-7 dan didukung oleh 328 kW (440 hp) Curtiss D.12. 50 pesawat pesanan untuk Jerman dibatalkan.

</doc>
<doc id="1588509" url="?curid=1588509" title="Adachi Kenzō">
Adachi Kenzō

Biografi.
Adachi adalah putra dari seorang samurai yang bertugas dalam klan Hosokawa dari Domain Kumamoto. Setelah restorasi Meiji, ia menuntut ilmu di sebuah akademi yang didirikan oleh Sasaki Tokifusa di Kumamoto. Pada 1894, saat Perang Tiongkok-Jepang Kedua, ia pergi ke Korea

</doc>
<doc id="1588510" url="?curid=1588510" title="Fokker D.IX">
Fokker D.IX

Fokker D.IX adalah pesawat tempur mesin tunggal, kursi tunggal Belanda, final, evolusi lebih kuat dari keberhasilan Fokker D.VII Perang Dunia I, diterbangkan 1921 Satu-satunya contoh dibeli oleh US Army Air Service.
D.IX adalah pengembangan akhir dari D.VII, sebuah pesawat tempur Perang Dunia I. 
D.IX prototipe pertama terbang pada 1921.

</doc>
<doc id="1588511" url="?curid=1588511" title="Fokker PW-5">
Fokker PW-5

Fokker PW-5 (ditunjuk Fokker F VI oleh Fokker) adalah pesawat tempur Belanda tahun 1920-an. Itu adalah pesawat udara bersayap sepasang payung yang dua belas dibangun untuk US Army Air Service, digunakan sebagai trainer.
Dua contoh evaluasi dikirim pada tahun 1921, dan meskipun salah satu dari mereka menabrak 13 Maret 1922 ketika sayap gagal karena bergetar, pesanan untuk 10 pesawat lagi ditempatkan. Tersebut disampaikan di akhir tahun, pesawat yang digunakan sebagai pelatih canggih oleh 1 Pursuit Group. 

</doc>
<doc id="1588513" url="?curid=1588513" title="Fokker XA-7">
Fokker XA-7

General Aviation / Fokker XA-7 adalah pesawat serang prototipe dipesan pada Desember 1929, dan pertama kali terbang pada Januari 1931 oleh Fokker dan kemudian General Aviation Corporation setelah membeli Fokker-Amerika pada tahun 1930, dan masuk dalam kompetisi yang diselenggarakan oleh Angkatan Darat Amerika Serikat. Namun, Curtiss A-8 memenangkan kompetisi, dan pembangunan A-7 tidak dilanjutkan.

</doc>
<doc id="1588514" url="?curid=1588514" title="Ikki Kita">
Ikki Kita

Latar belakang.
Kita lahir di Pulau Sado, Prefektur Niigata, dimana ayahnya menjadi pedagang Sake.

</doc>
<doc id="1588516" url="?curid=1588516" title="Fokker T.II">
Fokker T.II

Fokker T.II atau T.2 adalah pesawat ampibi mesin tunggal yang dirancang di Belanda pada awal 1920-an sebagai bomber torpedo. Tiga dibeli oleh Angkatan Laut Amerika Serikat yang menguji mereka terhadap pesawat lain dari Amerika Serikat dan Inggris. 
T.IIs tidak menang pesanan produksi lebih lanjut tetapi tetap bekerja selama beberapa tahun.

</doc>
<doc id="1588517" url="?curid=1588517" title="Fokker F.32">
Fokker F.32

Fokker F.32 adalah pesawat penumpang yang dibangun oleh Fokker Aircraft Corporation of America pada tahun 1929 di pabrik mereka Teterboro, New Jersey.Ini adalah pesawat bermesin empat pertama dirancang dan dibangun di Amerika Serikat. Sepuluh contoh dibangun, tetapi mereka hanya memasuki layanan komersial terbatas; biaya dan masalah dengan pendinginan setelah mesin tinggi terbukti mahal. Angkatan Darat Amerika Serikat Angkatan Udara mengevaluasi F.32 sebagai YC-20, tetapi tidak membelinya.

</doc>
<doc id="1588518" url="?curid=1588518" title="Fokker F.11">
Fokker F.11

Fokker F.11 (dikenal perusahaan induk di Belanda sebagai B.IV) adalah sebuah perahu terbang mewah diproduksi sebagai "Air Yacht" di Amerika Serikat pada akhir tahun 1920. Ini pada awalnya berasal dari Fokker B.III yang Fokker telah mampu menjual di Belanda dan telah dikirim ke anak perusahaan AS untuk melihat apakah itu akan lebih beruntung di negara itu. Meskipun awalnya dirancang sebagai pesawat militer, B.III telah dilengkapi dengan kabin tertutup untuk pilot, dan kabin penumpang enam kursi dalam lambung. 

</doc>
<doc id="1588520" url="?curid=1588520" title="Sensor alarm">
Sensor alarm

Dalam telekomunikasi, yang dimaksud dengan istilah sensor alarm:
Catatan: sensor alarm juga mungkin berlebihan atau dirantai, seperti ketika salah satu sensor alarm digunakan untuk melindungi perumahan, kabel, atau dilindungi oleh sensor alarm lain kekuasaan.
Sumber: dari federal Standard 1037C dan dari MIL-STD-188 dan dari TRISHAM Sistem Software

</doc>
<doc id="1588522" url="?curid=1588522" title="Detektor gerak">
Detektor gerak

Detektor gerak adalah perangkat yang dapat mendeteksi objek bergerak, khususnya orang. Sebuah detektor gerak sering diintegrasikan sebagai komponen sistem yang secara otomatis melakukan tugas atau alert pengguna gerak di suatu daerah. Detektor gerak membentuk komponen penting dari keamanan, kontrol pencahayaan otomatis, kontrol rumah, efisiensi energi, dan sistem lain yang bermanfaat.

</doc>
<doc id="1588524" url="?curid=1588524" title="Maria Vittoria dal Pozzo">
Maria Vittoria dal Pozzo

Maria Vittoria dal Pozzo (Maria Vittoria Carlotta Enrichetta; ) adalah seorang bangsawan Italia dan bergelar Putri Cisterna. Ia menikah dengan Amedeo dari Savoy, Adipati Aosta, putra Victor Emmanuel II dari Italia ia lalu menjadi ratu Spanyol dari 1870 hingga suaminya turun takhta pada 1873. Ia adalah leluhur dari Adipati Apulia saat ini, seorang pretender takhta Italia.

</doc>
<doc id="1588527" url="?curid=1588527" title="Yang Kyoungjong">
Yang Kyoungjong

Yang Kyoungjong ( 1920 – 7 April 1992) adalah tentara Korea yang pernah menjadi bagian dari Angkatan Darat Kekaisaran Jepang, Tentara Merah Soviet, dan Wehrmacht Jerman.
Pada tahun 1938, saat berusia 18 tahun, Yang sedang berada di Manchuria ketika Angkatan Darat Kekaisaran Jepang menerapkan wajib militer ke Angkatan Darat Kwantung untuk dikirim melawan Uni Soviet. Waktu itu Korea dikuasai Jepang. Pada Pertempuran Khalkhin Gol, ia ditangkap Tentara Merah Soviet dan dikirim ke kamp buruh. Karena Soviet kekurangan pasukan untuk melawan Jerman Nazi, pada tahun 1942, Yang beserta ribuan tahanan lainnya dijadikan bagian dari Tentara Merah dan dikirim ke front timur Eropa.
Tahun 1943, ia ditangkap oleh pasukan Wehrmacht di Ukraina pada Pertempuran Kharkov Ketiga dan dipaksa berperang melawan Uni Soviet. Yang dikirim ke Perancis Dudukan ("Occupied France") untuk bertempur bersama "Batalyon Timur" khusus tawanan perang Soviet. Ia ditempatkan di semenanjung Cotentin di Normandia, dekat Pantai Utah. Setelah pasukan Sekutu mendarat di Perancis utara, Yang ditangkap pasukan terjun Angkatan Darat Amerika Serikat pada bulan Juni 1944. Pasukan A.S. awalnya mengira Yang sebagai warga Jepang berseragam Jerman. Waktu itu, Letnan Robert Brewer dari Resimen Infanteri Parasut ke-506, Divisi Penerbang ke-101, melaporkan bahwa resimennya menangkap empat orang berwajah Asia dengan seragam pasukan Jerman pasca pendaratan di Pantai Utah, dan tidak ada yang mampu berkomunikasi dengan mereka. Ia pun dikirim ke kamp tawanan perang di Britania Raya. Ia kemudian dipindahkan ke kamp di Amerika Serikat. Setelah perang berakhir, ia dibebaskan dan tinggal di Illinois sampai meninggal dunia pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="1588529" url="?curid=1588529" title="Francis, Adipati Cádiz">
Francis, Adipati Cádiz

Francis dari Spanyol, Adipati Cádiz () adalah raja pendamping Spanyol dan suami dari Ratu Isabella II dari Spanyol. Ia memiliki gaya sebagai "Adipati Cádiz", gelar yang ia sandang sejak sebelum ia menikah.

</doc>
<doc id="1588536" url="?curid=1588536" title="Deekshabhoomi">
Deekshabhoomi

Deekshabhoomi () adalah bangunan suci umat Buddha yang merupakan tempat arsitek "Indian Constitution", Dr. Babasaheb Ambedkar, kembali memeluk agama Buddha bersama dengan pengikut pada tanggal 14 Oktober 1956. Memeluk kembali agama Buddha oleh Ambedkar masih merupakan hal penting bagi masyarakat di India.
Deekshabhoomi berada di Nagpur, Maharashtra, sebuah tempat yang dianggap sebagai pusat ziarah umat Buddha di India. Jutaan peziarah mengunjungi Deekshabhoomi setiap tahunnya, terlebih pada "Chamma Chakra Pravartan Din" (Hari Perayaan Perwujudan Massal - "Mass Conversion Ceremony Day") dan pada tanggal 14 Oktober, hari bersejarah di mana Dr. Ambedkar memeluk agama Buddha disini. Sekarang, stupa terbesar di Asia dibangun untuk mengenang saat mulia tersebut.
Deeksha secara harafiah berarti 'tindakan penahbisan', "Bhoomi" berarti 'bumi'. Maka, secara harafiah Deekshabhoomi berarti tempat (bumi) di mana masyarakat ditahbsikan menjadi Buddhis. Pertukaran agama secara massal di satu tempat ini merupakan hal pertama kali dalam sejarah. Deekshabhoomi merupakan satu dari dua tempat penting dalam kehidupan Dr. Ambedkar, tempat lainnya adalah Chaitya Bhoomi di Mumbai.
Sejarah.
Ambedkar telah menyampaikan pada tahun 1935 bahwa walau ia terlahir sebagai orang Hindu, ia tidak akan wafat demikian, dan karena mengubah agaman merupakan solusi untuk meninggalkan sistem kasta. Setelah penyampaian tersebut, ia secara sungguh-sungguh mempelajari doktrin-doktrin dari agama-agama besar guna memilih agama Buddha untuk diri sendiri dan para pengikutnya.
Pada tahun 1956, agama Buddha sudah berusia 2,550 tahun, oleh karenanya sudah merupakan tahun yang patut untuk dirayakan dan tanggal 14 Oktober merupakan tradisi di mana pada tanggal tersebut Raja Buddhis yang agung yakni Ashoka Maurya juga memeluk agama Buddha, juga disebut sebagai perayaan Ashok Vijaya Dashmi. Ia memilih Nagpur untuk tempat perayaan, sebagaimana dijelaskan dalam pidato perayaan, karena Nagpur merupakan kampung halaman masyarakat "Nag" yang memeluk agama Buddha, mendukungnya dengan upaya yang sungguh-sungguh pada masa-masa awal dan menyebarkannya ke seluruh India. Tempat dekat Ramdaspeth di Nagpur dipilih untuk acara tersebut. Pada tanggal 14 Oktober 1956, Ambedkar dan istrinya mengambil sumpah Tiga Mustika dan Pancasila dari seorang bhiksu Birma "Mahasthavir Chandramani" dari Kushinagara. Ambedkar kemudian menyampaikan janji akan Tiga Mustika, Pancasila dan 22 Sumpah kepada ribuan pengikutnya. Dengan demikian, Nagpur menjadi tempat lahirnya Gerakan Buddhis Baru.
Ambedkar meninggal dunia pada tanggal 6 Desember 1956, satu setengah bulan setelah perayaan "Deeksha". Akan tetapi, perayaan ini terus berlanjut setelah kematiaannya, mengubah 15-20 juta sampai dengan bulan Maret 1959. Setelah kematian "Dr. Ambedkar Smarak Samiti" (Komite Peringatan Dr. Ambedkar) didirikan guna mengatur Deekshabhoomi. Komite kemudian memutuskan untuk membangun sebuah stupa ditempat itu sebagai monumen perayaan akan penahbisan massal masyarakat menjadi pemeluk agama Buddha.
Arsitektur.
Pembangunan.
Deekshabhoomi terbentang seluas empat are. Stupa dirancang oleh seorang arsitek Sheo Dan Mal. Pada tahun 1968, pembangunan dimulai dengan perumahan bagi para bhikkhu, dilanjutkan dengan sekolah-sekolah. Pembangunan stupa dimulai pada bulan Juli 1978, tetapi memakan waktu yang lama untuk penyelesaiannya. Stupa tersebut diresmikan pada tanggal 18 Desember 2001 oleh Presiden India K. R. Narayanan.
Stupa.
Bangunan ini terdiri dari dua bangunan dengan gerbang-gerbang yang menyerupai gerbang Sanchi. Lima ribu bhikkhu dapat tinggal dimasing-masing bangunan. Rancangan stupa di Deekshabhoomi didasari oleh arsitektur stupa terkenal di dunia yakni Sanchi. Tetapi tidak seperti Sanchi, bagian dalam stupa Deekshabhoomi kosong. Stupa ini merupakan stupa kosong terbesar di antara stupa-stupa Buddhis lainnya di dunia. Lingkaran bagian dalam terbentang sepanjang 4000 kaki dengan granit, marmer dan batu alam Dholpur sebagai bahan-bahan yang digunakan dalam pembangunannya. Pada lantai dasar, terdapat ruangan seluas 211 x 211 kaki persegi. Sebuah lukisan Buddha diletakan pada bagian tengahnya. Lukisan ini disumbangkan oleh masyarakat Thailand yang sedang menuntut ilmu di di Universitas Nagpur ke Deekshabhoomi. Ditempat ini juga terdapat perpustakaan dan pameran foto-foto yang mengisahkan perjalanan hidup Buddha Gautama dan Dr. Ambedkar.
Diatas ruangan tengah, terdapat kubah kosong. Kubah ini dikelilingi dengan beranda. Pada keempat sisi kubah diberikan air mancur. Dibagian atas kubah, terdapat lempengan kecil dan payung dekorasi kecil. Stupa ini memiliki pintu-pintu yang menghadap ke empat arah. Pintu-pintu terbuka dalam lengkungan besar, yang dihiasi dengan Ashok Chakra dan patung-patung kuda, gajah dan singa.
Sekeliling stupa terdapat taman yang dipelihara oleh "Nagpur Improvement Trust". Patung Dr. Ambedkar dan lukisan Buddha Gautama ditempatkan di bagian depan stupa.
Vihara dan Pohon Bodhi.
Pada bagian depan stupa, sebelah kanan, terdadapat Vihara Buddha dengan lukisan Buddha yang terbuat dari kuningan.
Disamping "Vihara" terdapat Pohon Bodhi, yang merupakan sebuah pohon ara suci. Pohon Bodhi ini ditanam di Deekshabhoomi dari tiga cabang Pohon Bodhi di anuradhapuram di Sri Lanka. "Bhadant Anand Kausalyayan" membawa cabang-cabang ini dari Sri Lanka sebagai peringatan atas pencerahan Buddha.
Turisme.
Deekshabhoomi terkenal karena keindahan arsitektural dan kepentingan sejarahnya. Tempat ini juga merupakan salah satu pusat wisata Turisme di India. Tempat ini merupakan tempat kunjungan utama baik oleh turis domestik maupun internasional. Setiap tahunnya, ribuan turis datang mengunjungi Deekshabhoomi, terlebih pada acara peringatan penahbisan. Pada "Dhamma Chakra Pravartan Din", buku seharga beberapa crore rupee dalam berbagai bahasa laku terjual setiap harinya, hal ini menjadikan Deekshabhoomi tempat unik di dunia.

</doc>
<doc id="1588537" url="?curid=1588537" title="Pretender">
Pretender

Pretender adalah suatu gelar atau sebutan kepada orang-orang yang memiliki hak untuk menduduki sebuah takhta namun memiliki peringkat suksesi yang bawah sehingga untuk naik takhta sangat sulit untuk diwujudkan. Pretender biasanya muncul dari kerajaan lama, keturunan raja, atau monarki yang telah terabolisi.

</doc>
<doc id="1588554" url="?curid=1588554" title="SMK Islam Al Muhajirin">
SMK Islam Al Muhajirin

SMK Islam Al-Muhajirin merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Swasta yang berada di Depok yang beralamat di JL.Nusantara Raya No.313 Pancoran Mas - Kota Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMK pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMK Islam Al-Muhajirin Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X sampai kelas XII, serta menggunakan kurikulum 2013 yang sebagaimana melaksanakan UN pada kelas XI dan melaksanakan kegiatan praktik kerja pada kelas
Waktu Belajar Mengajar.
Masuk Jam 7.00 s/d 15.30 WIB. Belajar dari hari Senin – Jum'at Sabtu kegiatan Ekskul dan Libur praktik kerja Lapangan Industri.

</doc>
<doc id="1588557" url="?curid=1588557" title="GPIB Paulus Jakarta">
GPIB Paulus Jakarta

Gereja Paulus Menteng adalah sebuah bangunan gereja yang berada di wilayah Menteng, Jakarta (tepatnya Jalan Taman Sunda Kelapa nomor 12), Indonesia. Gereja ini bernaung dalam GPIB (Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat) wilayah jemaat "Paulus" DKI Jakarta dengan sistem Presbiterial Sinodal.
Sejarah.
Pembangunan.
Jemaat Protestan di Batavia disebut sebagai "de Evangelische Gemeente". Jemaat Injili di Batavia telah mempunyai tiga buah gedung Gereja: "De Portugese of Buitenkerk" (GPIB Jemaat "Sion" Jakarta), "De Nieuwe of Haantjeskerk" (GPIB Jemaat "Pniel" Jakarta), dan "De Willemskerk" (GPIB Jemaat "Immanuel" Jakarta). Muncul keinginan jemaat saat itu untuk membangun gedung Gereja yang keempat di kota baru Menteng, Kota Taman. Komisi Pembangunan Gereja memilih lokasi di tengah-tengah as, sumbu daerah Menteng-Jalan Imam Bonjol-Jalan Diponegoro yaitu di "Oranje-Nassauboulevard" (kini Masjid Agung Sunda Kelapa) karena dinilai sangat strategis.
Kondisi pembangunan saat itu cukuplah sulit di mana sedang terjadi krisis ekonomi yang terjadi sejak tahun 1929 (terancam malaise, lumpuhnya perdagangan, dan hasil pertanian dan industri tidak terjual), namun pembiayaan pembangunan ternyata terkumpul. Diterima kabar pula tanggal 18 Juni 1935 bahwa pemrakarsa pengumpulan dana yang juga anggota Kerkbestuur, Ds. W.J.J. Jenny meninggal dunia di Arnhem, Belanda pada usia 53 tahun.
Komisi Pembangunan dari Majelis Gereja yang diketuai oleh Ds. de Bruijn pada akhir tahun 1935 memutuskan untuk mempercepat pembangunan Gereja: peta denah dengan bestek-bestek kondisi telah diperiksa dan disetujui, juga oleh pengawas bangunan Kotapraja. Pemborong mengajukan penawaran tertulis dalam amplop tertutup, walaupun dikhawatirkan bakal terjadi devaluasi karena krisis ekonomi yang tak kunjung reda. Gedung Gereja didesain oleh F.J.L. Ghijsels dari "AIA Bureau" bekerja sama dengan "Firma Sitzen en Louzada".
Peletakan Batu Pertama.
Pada hari Jumat, 3 Januari 1936 dengan suatu upacara diletakanlah batu pertama. Upacara tersebut dihadiri banyak undangan yaitu pembesar-pembesar Pemerintah Hindia Belanda dan tokoh-tokoh Gereja. Dalam pidato pembukaannya, Ds. de Bruijn mengingatkan hadirin pada usaha pengumpulan dana selama sembilan tahun yang dikumpulkan anggota jemaat sendiri tanpa menerima subsidi pemerintah. Diperingati juga peranan almarhum Ds. W.J.J. Jenny yang merupakan salah seorang pelopor yang telah ikut berusaha dengan tekun dan rajin, dan tanpa memperhitungkan bahwa semasa hayatnya tak akan turut menyaksikan hasil-hasil usahanya itu. Kemudian Ds. de Bruijn berharap agar gedung Gereja baru ini menjadi simbol bagi pertumbuhan dan perkembangan umat Tuhan. Ds. de Bruijn juga menjelaksan arti simbol dari menara gereja yaitu: "Hendaklah orang memikirkan hal-hal yang di atas, dan bukan pertama-tama hal-hal yang di bumi saja.". Di antara hadirin dalam upacara tersebut yaitu "Directeur van Onderwijs en Eeredienst" (Menteri Pengajaran dan Urusan Peribadahan) yang menjampaikan ucapan selamat dari Gubernur Jenderal, katanya, arti simbolik peletakan batu pertama inilah dimulainya dari yang kecil, sama seperti kekristenan yang dimulai dari sebiji sesawi.
Ibadah Pentahbisan.
Tibalah harinya pada Sabtu, 6 Juni 1936, menjelang pukul 09.00 pagi, di pekarangan Gereja yang baru itu telah banyak orang berkumpul. Di dalam ruang Ibadah telah duduk 400 umat, sementara di balkon duduk 100 umat lagi. Di deretan kursi Majelis Jemaat tleh duduk sejumlah Penatua dan Diaken beserta beberapa pejabat Gereja lainnya, juga Pendeta dan anggota "Kerkbestuur". Di depan mimbar tehampar permadani. Di tengah membelakangi mimbar, berdiri Ds. Lindeyer, Ketua Majelis Gereja. Di sebelah kanannya, di tepi "platje" berdiri Ds. de Vrede, sekretaris "Kerkbestuur", sementara di sebelah kiri berdiri Ds. de Heer, seorang dari antara lima orang "predikanten".
Tepat pukul 09.30 umat berdiri dan bernyanyi. Lalu, oleh Ds. H. Jansen pintu masuk diketuknya tiga kali dari luar, kemudian koster membukakan pintu. Berbaris masuklah Komisi Pembangunan, Majelis Gereja. Para domine yang berpakaian toga lalu berbegas berdiri di kanan-kiri Ds. Lindeyer.
Ds. H. Jansen kemudian menyampaikan pidato singkat sambil tidak lupa kembali mengingatkan jasa-jasa almarhum Ds. W.J.J. Jenny. Kemudian diserahkanlah kunci gedung Gereja kepada Majelis Jemaat yang diterima Ds. Lindeyer. Ibadah dilanjutkan dengan peletakan "Kansel Bijbel" (Alkitab untuk mimbar) oleh Penatua Vleeming, anggota Kerkbestuur yang tertua. Alkitab terbuka pada halaman 36 yaitu Kejadian 28:12-19, "Mimpi Yakub di Betel". Kemudian Ds. de Vrede pun naik mimbar untuk mentahbiskan mimbar tersebut dengan pidato pendek dan ditutup dengan doa.
Pentahbisan disusul oleh Ds. Lindeyer terhadap orgel, hadiah sukarela dari Perkumpulan "Deo Juvanto" (orgel kini telah diganti dengan yang baru pada 1997 buatan PT. Prajawidya Instrumentalia Indonesia). Lalu, Ds. Keers mentahbiskan lonceng Gereja yang sudah tergantung di atas menara. Lonceng tembaga itu berukir tulisan "Sursum Corda" (Angkatlah Hatimu) yang merupakan persembahan anak-anak katekisasi yang telah membeli khusus dari Belanda. Kata orang, itulah lonceng yang terbesar di Indonesia. Setibanya saat yang teduh, Ds. Keers menarik ujung tali lonceng itu. Maka untuk pertama kalinya berdentanglah lonceng itu. Ds. Lindeyer kemudian naik mimbar dan berkhotbah dengan mengambil nas dari Kejadian 28:12-19.
Seluruh ibadah pentahbisan diisi dengan nyanyian umat, ungkapan pujian dari paduan suara, nyanyian solo, serta beberapa antifon, pembacaan Mazmur secara berbalas-balasan (Mazmur 24) oleh dua orang Penatua dan dua orang Pendeta. Dengan pentahbisan gedung Gereja baru ini kemudian diberi nama Nassaukerk.
Masa Penjajahan Jepang.
"Nassaukerk" berganti nama menjadi Gereja Menteng pada masa penjajahan Jepang mulai 1942-1945. Pendeta-pendeta Belanda maupun kebaktian berbahasa Belanda untuk sementara masih diizinkan oleh pemerintahan Dai Nippon. Kira-kira tahun 1943, pendeta-pendeta Belanda dan anggota jemaat mulai ditawan dalam kamp konsentrasi. Kebaktian masih berjalan, namun suatu waktu mulai dilarang.
Mulai Oktober 1944, kebaktian berbahasa Belanda berganti dengan kebaktian berbahasa Melayu dengan campur-aduk bahasa Belanda. Pendeta yang melayani adalah: Ds. Pattiasina, Ds. Tutuarima (Depok) dan Penatua B. Harst, serta seorang mahasiswa Teologi yaitu Paul. H. Rompas. Keadaan ini berjalan terus sampai Indonesia merdeka hingga bulan Oktober 1945.
Pasca Kemerdekaan Indonesia.
Periode 1945 - 1948.
Setelah Indonesia merdeka, kebaktian di Nassaukerk kembali dalam bahasa Belanda. Pendeta yang melayani antara lain ialah Ds. Wijchters. Kebaktian berbahasa Belanda diadakan tiga kali yaitu pukul 08.00, 10.00, dan 19.00. 
Muncul keinginan untuk diadakannya kebaktian berbahasa Indonesia. Pra anggota Majelis Jemaat dari "wijk" Menteng yang wilayahnya sampai Kebayoran antara lain Bapak D. Tuju, Bapak A. Rawung, Bapak Th. F.A.P. Rumate. Usaha-usaha juga dimunculkan dengan pembentukan Paduan Suara, Sekolah Minggu, Persekutuan Kaum Ibu, dan Perkumpulan Kematian Persaudaraan Masehi (PKPM) yang anggotanya beralamat di Jalan Gondangdia Lama 38. Hal ini terjadi akibat perjuangan mempertahankan kemerdekaan. Kebaktian juga dilakukan di rumah keluarga Dotulong dan Sumual. Pada saat itu, pendeta berbahasa Indonesia di Jakarta hanya tiga yaitu Ds. D.F. Sahulata, B.A. Supit ("Willemskerk"), dan Ch. Poiree. Setelah melewati rangkaian pergumulan, akhirnya kebaktian berbahasa Indonesia dapat diadakan setiap hari Minggu pukul 12.00.
Pembentukan Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat.
Pada tanggal 31 Oktober 1948 dibentuk Gereja Mandiri dari Gereja Protestan di Indonesia yang keempat yaitu Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat. Ibadah Pentahbisan dan Peneguhan Majelis Sinode GPIB pertama pun dilaksanakan di Gedung Gereja ini pada tanggal 31 Oktober 1948 setelah sebelumnya Proto-Sinode Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat dilaksanakan di Gedung Pertemuan Gereja ini. Gedung gereja yang bernama "Nassaukerk" memperoleh namanya yang baru yaitu Gereja Paulus. Nama tersebut diberikan oleh Ds. D.F. Sahulata. Dan mulai saat itu pula "wijk" Menteng pun menjadi Wilayah Pelayanan Paulus.
Berdasarkan Surat Keputusan Majelis Sinode Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat, terhitung 1 April 1965, Wilayah Pelayanan Paulus dilembagakan menjadi Jemaat Otonom
Gereja Pelembagaan.
Wilayah pelayanan yang sampai ke daerah Kebayoran dan perkembangan kota sehingga dianggap perlu dilembagakan menjadi jemaat otonom baru. Oleh karena itu, 3 Agustus 1958 dilembagakan jemaat baru yaitu GPIB Jemaat "Effatha" DKI Jakarta yang memiliki gedung Gereja di Jalan Melawai I/2, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.
Arsitektur.
Konsep dan ciri khas Gereja Paulus ini adalah menaranya yang langsing dengan atap piramida runcing, serta 4 buah jam besar di bawahnya, dan sampai sekarang, jam ini masuk berfungsi. Bidangnya bujur sangkar, di mana merupakan konsep 4 penjuru mata angin besar. Sebenarnya, bagian fungsional seperti jendala, "bouvenlicht" (lubang angin) serta teritisan dari plat beton merupakan komposisi tampak bangunan yang konsisten dan profil estetika yang dekoratif pada kolom dan pilaster sangat kuat yang menunjukkan pengaruh arsitektur Art Deco yang elegan. Denah Gereja Paulus ini, sangat kuat sebagai simbol kekristenan, yaitu berbentu salib, yang keempat sisinya adalah sama panjang. Masing-masing sayap bangunan ini beratapkan pelana dengan kemiringan yang tajam, seperti bangunan-bangunan umumnya di Menteng. Atapnya merupakan atap sirap yang khas dari umumnya bangunan di Menteng. Kecuraman atap ini memang didesain pada rumah atau bangunan dengan atap tinggi serta banyak lubang angin untuk "cross ventilation" di mana angin dapat melaju di dalam bangunan, apalagi dengan atap dan plafon tinggi, membuat suhu dibangunan itu menjadi lebih nyaman.
Terlihat, bagian atas terdapat jendela mosaik dari kaca berwarna. Jika matahari bersinar, maka jendala mozaik ini seakan-akan menyebarkan sinar berwarna-warni seperti sapaan Tuhan. Interior bangunan tetap dipertahankan, sebuah konsep klasik dengan warna dinding putih dan material kayu.
Sertifikat Sadar Pemugaran.
Gereja Protestan Indonesia di bagian Barat (GPIB) Jemaat Paulus menerima penghargaan Sertifikat Sadar Pemugaran tahun 1993. Bangunan Gereja dilidungi dengan kategori A.
Peralatan Sakramen.
Gereja ini memiliki peralatan sakramen kuno yang masih terus digunakan dalam Ibadah. Kaki tempat wadah baptisan" "dibuat pada tahun 1741 yang dipersembahkan Th. Anthonist, seorang warga pribumi, kepada Gereja Portugis di dalam Kota (kini GPIB Jemaat "Sion" Jakarta) dan dibuat oleh pandai perak J.H. Winter. Kini kaki dengan wadah baptisan sudah tidak menjadi satu kesatuan, karena wadah baptisan yang asli kini disimpan di GPIB Jemaat "Pniel" Jakarta.
Perangkat Sakramen Perjamuan Kudus yang terbuat dari perak - merupakan benda antik paling berharga. Pada cawan perjamuan terdapat tulisan ""Untuk peringatan akan Gereja baru bagi umat Portugis atau pribumi, dipersembahkan dan dihadiahkan oleh Joannes Camphuijs, lahir di Haarlem, tanggal 18 Juli 1634; dari 11 Januari 1674 sampai 24 September 1691 berjabatan Gubernur Jenderal Hindia Belanda; telah meninggal pada tanggal 18 Juli 1695 di Batavia."" Di atas tulisan tampak lambang Gubernur Jenderal Camphuijs. Sayangnya, cawan tersebut kini telah hilang sejak tahun 2013 akibat pencurian oleh pihak yang tidak bertanggungjawab.
Gereja Paulus kini.
Wilayah Pelayanan GPIB jemaat "Paulus" DKI Jakarta terbagi atas 8 (delapan) Sektor Pelayanan yang dilayani oleh Penatua dan Diaken. Pelayanan Kategorial terbagi atas 6 (enam) unit yaitu Pelayanan Anak, Persekutuan Teruna, Gerakan Pemuda, Persekutuan Kaum Perempuan, Persekutuan Kaum Bapak, dan Persekutuan Kaum Lanjut Usia. Serta dibagi atas beberapa Komisi-Komisi.
Jadwal Ibadah.
Ibadah Hari Minggu Nuansa Muda.
Setiap hari Minggu terakhir di akhir bulan pukul 19.00 WIB di Gereja Paulus.

</doc>
<doc id="1588561" url="?curid=1588561" title="Hasta el fin del mundo">
Hasta el fin del mundo

Hasta el fin del mundo adalah serial telenovela asal Meksiko. Acara ini pertama kali ditayangkan pada tahun 2014. 

</doc>
<doc id="1588563" url="?curid=1588563" title="Teito Monogatari">
Teito Monogatari

Daftar karakter.
Karakter sejarah yang memainkan peran utama atau peran pendukung dalam cerita tersebut meliputi:

</doc>
<doc id="1588567" url="?curid=1588567" title="MCShield">
MCShield

MCShield adalah perangkat lunak anti-"malware" gratis yang dibuat untuk mencegah infeksi menular melalui "removable drive" atau "USB flash drive". MCShield dikembangkan oleh MyCity yang dibuat oleh Borislav Šurbat dan Boban Spasić. Program anti-"malware" ini pertama kali rilis pada tanggal 10 April 2010.

</doc>
<doc id="1588568" url="?curid=1588568" title="Bibliofilia">
Bibliofilia

Bibliofilia atau bibliofilisme adalah kecintaan terhadap buku. Sementara bibliofile adalah seorang individu yang mencintai buku. Seorang kutu buku adalah orang yang mencintai buku karena isinya, atau dalam arti lainnya suka membaca.
Seorang bibliofilia biasanya, namun tidak semua, adalah seorang kolektor buku.

</doc>
<doc id="1588569" url="?curid=1588569" title="Penemuan karya seni Munich 2012">
Penemuan karya seni Munich 2012

Penemuan karya seni Munich 2012 adalah penemuan sekitar 1.500 lukisan yang dicuri saat Nazi berkuasa di Jerman yang ditemukan di sebuah flat di Jerman. Nilai lukisan-lukisan itu, termasuk di antaranya adalah karya Picasso dan Matisse, diperkirakan 1 miliar euro atau sekitar Rp 15 triliun.
Lukisan tersebut ditemukan di apartemen anak dari kurator seni berusia 80 tahun. Kurator itu membeli lukisan-lukisan tersebut pada era 1930an dan 1940an.
Selama lebih dari setengah abad, karya seni ini berada di ruang yang gelap di apartemen tersebut, di selatan Munich. Selama bertahun-tahun, kurator itu hidup dengan menjual beberapa lukisan curian zaman perang tersebut.
Di antara deretan lukisan yang ditemukan, terdapat karya-karya masterpiece lukisan abad 20 Jerman. Sebut saja karya pelukis Jerman Emil Nolde, Franz Marc, Max Beckmann, dan Max Lieberman.
Ada di antara lukisan itu pula satu lukisan karya Henri Matisse, yang semula dimiliki kolektor Yahudi bernama Paul Rosenberg. Rosenberg meninggalkan lukisan tersebut ketika dia menyelamatkan diri dari kejaran Nazi.
Saat itu, banyak pula karya seni milik warga Yahudi disita atau dipaksa dijual dengan harga murah. Diperkirakan selama rentang 1940 sampai 1944, pasukan Jerman mendapatkan tak kurang dari 100.000 lukisan, karya seni, dan barang antik seperti permadani dari rumah orang-orang Yahudi, termasuk di Perancis.
Satu per satu, ribuan karya seni curian telah kembali kepada pemilik atau keturunannya. Namun, lebih banyak lagi yang tak pernah muncul kembali. Pada 2007, seorang ahli Jerman menerbitkan buku tentang penjarahan seni itu.
Dalam buku tersebut dinyatakan ribuan karya seni bernilai tinggi dan puluhan ribu karya dengan kualitas lebih rendah belum kembali kepada pemiliknya. Sebuah investigasi di Museum Belanda mendapatkan data 139 karya seni mereka, termasuk karya Matisse dan dua lukisan Kandinsky, kemungkinan merupakan barang curian Nazi.

</doc>
<doc id="1588570" url="?curid=1588570" title="Carl Spitzweg">
Carl Spitzweg

Carl Spitzweg (5 Februari 1808 – 23 September 1885) adalah seorang pelukis dan penyair romantik Jerman. Ia dianggap sebagai salah satu seniman paling berpengaruh pada zaman Biedermeier.
Ia lahir di Unterpfaffenhofen, sebagai anak kedua dari tiga bersaudara dari pasangan Franziska (née Schmutzer) dan Simon Spitzweg.
Spitzweg dimakamkan di Alter Südfriedhof, Munich.

</doc>
<doc id="1588571" url="?curid=1588571" title="Franz Marc">
Franz Marc

Franz Marc (8 Februari 1880 – 4 Maret 1916) adalah seorang pelukis dan pembuat cetakan Jerman, salah satu figur kunci gerakan Ekspresionis Jerman. Ia adalah anggota pendiri "Der Blaue Reiter"
Kehidupan awal dan pendidikan.
Franz Marc lahir pada 1880 di Munich, ibukota Kerajaan Bavaria. Ayahnya, Wilhelm, adalah seorang pelukis landskap profesional
Pernikahan dan keluarga.
Ia menikah dua kali, pertama dengan Marie Schnuer, kemudian dengan Maria Franck.

</doc>
<doc id="1588573" url="?curid=1588573" title="Dope (lagu Lady Gaga)">
Dope (lagu Lady Gaga)

"Dope" adalah sebuah lagu oleh artis rekaman Amerika Lady Gaga dari album studio ketiganya, "Artpop" (2013). Album ini dirilis pada tanggal 4 November 2013, oleh Interscope Records sebagai singel promosi kedua setelah "Venus". Lagu ini ditulis oleh Gaga, Paul "DJ White Shadow" Blair, Dino Zisis, dan Nick Monson dan diproduksi oleh Gaga dan Rick Rubin. Setelah operasi pinggul dan pembatalan tur Born This Way Ball, Gaga menjadi kecanduan obat-obatan, yang mengurangi rasa sakit dari operasi tersebut. "Dope" ditulis tentang kecanduan ini dan berkembang menjadi sebuah lagu yang sebelumnya telah disusun untuk penggemarnya. Lagu ini ditambahkan ke "Artpop" karena Gaga merasa album ini membutuhkan sesuatu yang lebih otobiografi.

</doc>
<doc id="1588575" url="?curid=1588575" title="Dealer seni">
Dealer seni

Dealer seni adalah orang atau perusahaan yang menjual dan membeli karya seni.

</doc>
<doc id="1588577" url="?curid=1588577" title="Max Liebermann">
Max Liebermann

Max Liebermann (20 Juli 1847 – 8 Februari 1935) adalah seorang pelukis dan pembuat cetakan Yahudi-Jerman
Biografi.
Liebermann wafat pada 8 Februari 1935
Para pelayat yang hadir adalah Kollwitz, Hans Purrmann, Otto Nagel, Ferdinand Sauerbruch, Bruno Cassirer, Georg Kolbe, Max J. Friedländer dan Adolph Goldschmidt.

</doc>
<doc id="1588580" url="?curid=1588580" title="Artpop (lagu)">
Artpop (lagu)

"Artpop" (digayakan sebagai "ARTPOP") adalah sebuah lagu oleh artis rekaman Amerika Lady Gaga dari album studio ketiganya yang berjudul sama (2013). Lagu ini ditulis dan diproduseri oleh Lady Gaga, Paul "DJ White Shadow" Blair, Nick Monson, dan Dino Zisis. "Artpop" adalah lagu pertama yang dikembangkan di album tersebut dan memimpin komposer untuk mengejar jalan lain dari produksi musik tersebut. Digambarkan sebagai tulang punggung rekaman, Gaga tidak ingin bereksperimen dengan produksi "Artpop", karena ia percaya hal itu memiliki aspek yang tak terbatas di dalamnya.

</doc>
<doc id="1588581" url="?curid=1588581" title="General Aviation PJ">
General Aviation PJ

General Aviation PJ adalah perahu terbang yang diproduksi di Amerika Serikat pada tahun 1930-an sebagai pesawat pencarian dan penyelamatan untuk Coast Guard. Awalnya ditunjuk FLB (untuk "Flying Life Boat"), itu adalah monoplane konvensional sayap-tinggi kantilever dengan perahu terbang lambung dan cadik ponton dipasang di sayap tempel sedikit rentang pertengahan. 
Lima contoh yang dioperasikan oleh US Coast Guard selama tahun 1930, bernama Antares, Altair, Acrux, Acamar, dan Arcturus (nomor lambung FLB-51 melalui FLB-55). Pada tahun 1933, Antares menjalani reparasi utama yang termasuk desain ulang nacelles mesin nya, mengubah ini untuk konfigurasi traktor.

</doc>
<doc id="1588582" url="?curid=1588582" title="Fokker Super Universal">
Fokker Super Universal

Fokker Super Universal adalah sebuah pesawat yang diproduksi di Amerika Serikat pada akhir tahun 1920, versi yang besar dan lebih baik dari Fokker Universal, dilengkapi dengan sayap kantilever dan kokpit tertutup. Hal ini kemudian juga diproduksi di bawah lisensi di Kanada dan Jepang.

</doc>
<doc id="1588583" url="?curid=1588583" title="Fokker Universal">
Fokker Universal

Fokker Universal atau "Standard" adalah pesawat pertama yang dibangun di Amerika Serikat yang didasarkan pada desain dari kelahiran Belanda Anthony Fokker, yang telah dirancang pesawat untuk Jerman selama Perang Dunia I. Sekitar setengah dari 44 Universals yang dibangun antara 1926 dan 1931 di Amerika Serikat yang digunakan di Kanada. Di antara pilot terkenal yang terbang Fokker Universal adalah Punch Dickins dan Walter Gilbert.

</doc>
<doc id="1588588" url="?curid=1588588" title="Paul Rosenberg (dealer seni)">
Paul Rosenberg (dealer seni)

Paul Rosenberg (29 Desember 1881 – 29 Juni 1959) adalah seorang dealer seni Perancis. Ia memiliki karya-karya Pablo Picasso, Georges Braque, dan Henri Matisse. Paul dan saudaranya Léonce Rosenberg adalah dealer utama seni modern di dunia.
Karier.
Putra bungsunya yang bernama Alexandre Rosenberg menjadi dealer barang antik, saudara sulungnya Léonce dan Paul bergabung dalam bisnis ayah mereka.

</doc>
<doc id="1588591" url="?curid=1588591" title="Kanji Ishiwara">
Kanji Ishiwara

Biografi.
Kehidupan awal.
Ishiwara lahir di kota Tsuruoka, prefektur Yamagata dari sebuah keluarga kelas "samurai".
Dalam Budaya Populer.
Ishiwara adalah karakter pendukung dalam novel fantasi sejarah Jepang "Teito Monogatari" karya Hiroshi Aramata.

</doc>
<doc id="1588593" url="?curid=1588593" title="Gunung Taal">
Gunung Taal

Gunung Taal adalah gunung api bertipe kompleks yang berada di Pulau Luzon, Filipina. Taal adalah gunung api teraktif kedua di Filipina setelah Gunung Mayon dan tercatat pernah mengalami erupsi sebanyak 33 kali. Seluruh erupsi berada di Pulau Volcano, sebuah pulau yang berada di tengah Danau Taal.
Gunung ini termasuk dalam Gunung Api Dekade Ini karena lokasinya yang berada dekat dengan daerah padat penduduk dan sejarah erupsinya.

</doc>
<doc id="1588594" url="?curid=1588594" title="Yoshitaka Amano">
Yoshitaka Amano

Pada awal 2010, ia mendirikan Studio Devaloka, sebuah perusahaan produksi film.

</doc>
<doc id="1588595" url="?curid=1588595" title="Shanghai Volkswagen">
Shanghai Volkswagen

Shanghai Volkswagen (resminya Shanghai Volkswagen Automotive Co., Ltd.) adalah perusahaan mobil yang berkantor pusat di Anting, China. Perusahaan ini merupakan joint ventura antara Volkswagen Group dan SAIC Motor. Didirikan tahun 1984 untuk memproduksi kendaraan dengan merk Volkswagen dan Škoda.
Kepemilikan perusahaan ini adalah - Volkswagen AG (40%), Volkswagen (China) Invest (10%), SAIC (50%), dengan perjanjian berlaku selama 45 tahun. 

</doc>
<doc id="1588597" url="?curid=1588597" title="Kapilavastu">
Kapilavastu

Kapilavastu (Pāli: Kapilavatthu) adalah salah satu distrik di Lumbini, Nepal dan juga merupakan sebuah nama kerajaan Shakya di mana Buddha Gautama hidup. Tempat ini juga merupakan tempat tinggal dan taman keluarganya. Tempat ini dianggap diperkirakan berada sekitar 10 kilometer sebelah barat dari tempat kelahirannya, Lumbini. Titik referensi yang kemudian ditandai dengan Pilar Ashoka dan dikaruniai Situs Warisan Dunia oleh UNESCO.
Pencarian diabad kesembilan belas akan situs bersejarah atas Kapilavastu dilanjutkan oleh peninggalan-peninggalan oleh Xuanznag dan Faxian. Walau tidak terdapat bukti-bukti akurat tetapi Arkeologis dari Nepal mengenali situs arkeologi Tilaurakot di Nepal sebagai kemungkinan lokasi dari Kapilavastu. Hal ini diterima secara umum bahwa Buddha menghabiskan 29 tahun dalam kehidupannya disekitar Kapilavastu di Nepal. Sumber-sumber Buddhis menyatakan seorang filsuf terkenal Kapila dengan murid-muridnya yang mendirikan kota Kapilavastu.

</doc>
<doc id="1588599" url="?curid=1588599" title="Kyōka Izumi">
Kyōka Izumi

, nama asli , adalah nama pena dari seorang penulis novel, cerita pendek, dan drama kabuki Jepang yang aktid pada zaman sebelum perang.
Seperti Natsume Sōseki dan penulis Jepang lainnya dengan nama pena, Kyōka lebih dikenal dengan nama pena-nya ketimbang nama aslinya.

</doc>
<doc id="1588600" url="?curid=1588600" title="Cagot">
Cagot

Cagot () adalah minoritas yang ditindas dan dibenci di bagian barat Perancis dan Spanyol utara: di Pirenia Navarra, provinsi-provinsi Basque, Béarn, Aragón, Gascogne, dan Bretagne. Di daerah-daerah tersebut terdapat julukan-julukan tersendiri: Cagots, Gézitains, Gahets, dan Gafets di Gascogne; Agotes, Agotac, dan Gafos di Basque; Capots di Anjou dan Languedoc; dan Cacons, Cahets, Caqueux, dan Caquins di Bretagne. Bukti keberadaan kelompok ini dapat ditilik kembali hingga tahun 1000 M.
Cagot dijauhi dan dibenci oleh penduduk setempat. Mereka diharuskan tinggal di tempat tersendiri yang disebut "cagoteries", yang seringkali terletak di pinggiran desa. Cagot tidak diberi hak politik dan sosial sama sekali. Mereka hanya boleh memasuki gereja melalui pintu khusus, dan selama misa mereka dipisahkan dari jemaat lain. Mereka biasanya dilarang mengambil sakramen, atau ekaristi diberikan kepada mereka melalui ujung sendok kayu, sementara terdapat wadah air suci khusus untuk mereka. Mereka diwajibkan mengenakan pakaian khusus, dan di beberapa tempat mereka harus mengenakan kaki angsa atau bebek (sehingga mereka kadang dijuluki "Canards"). Sentuhan mereka dianggap begitu menjijikan sehingga mereka dilarang berjalan di jalan umum tanpa alas kaki atau meminum dari wadah yang sama dengan orang yang bukan Cagot. Cagot hanya boleh bekerja sebagai tukang kayu, tukang jagal, dan pembuat tali.
Cagot bukan kelompok etnis atau religius tersendiri. Mereka menuturkan bahasa yang sama dengan penduduk setempat dan pada umumnya beragama sama pula. Satu-satunya yang membedakan mereka dari kelompok lain adalah nenek moyang mereka berasal dari keluarga yang dianggap Cagot. Mereka dituduh sebagai kretin, pengidap kusta, bidaah, kanibal, atau orang jahat. Cagot punya budayanya sendiri, tetapi hanya sedikit yang ditulis atau dilestarikan; akibatnya, sebagian besar informasi tentang mereka yang ada saat ini terkait dengan penindasan mereka. Perlakuan buruk terhadap Cagot berlangsung selama Abad Pertengahan, Renaisans, dan Revolusi Industri. Prasangka buruk baru sirna pada abad ke-19 dan ke-20.

</doc>
<doc id="1588602" url="?curid=1588602" title="Hadia Tajik">
Hadia Tajik

Hadia Tajik () adalah seorang yuris, jurnalis dan politikus Pakistan-Norwegia. Ia adalah seorang Anggota Parlemen untuk Partai Buruh mewakili Oslo.
Pada 21 September 2012 ia dilantik menjadi Menteri Kebudayaan dan, pada usia 29 tahun, menjadi menteri termuda, sekaligus Muslim pertama, yang pernah menjabat dalam pemerintahan Norwegia.

</doc>
<doc id="1588603" url="?curid=1588603" title="Manuela Ramin-Osmundsen">
Manuela Ramin-Osmundsen

Manuela Myriam Henri Ramin-Osmundsen (kelahiran 15 Juli 1963) adakag seorang politikus Perancis-Norwegia dan mantan Menteri Anak-Anak dan Kesetaraan dari Partai Buruh.
Kehidupan pribadi.
Lahir sebagai warga negara Perancis, Ramin-Osmundsen datang ke Norwegia pada 1991, dan menjadi warga negara Norwegia pada awal Oktober 2007, 14 hari sebelum dilantik sebagai Menteri. Ia menikah dengan mantan politikus Partai Konservatif dan pengusaha Terje Osmundsen.

</doc>
<doc id="1588605" url="?curid=1588605" title="Gascogne">
Gascogne

Gascogne (; ; Gascon: "Gasconha" ) adalah sebuah wilayah di sebelah barat daya Perancis yang pernah menjadi bagian dari "Provinsi Guyenne dan Gascogne" sebelum meletusnya Revolusi Perancis. Batas wilayah ini masih belum ditetapkan secara pasti, dan perbedaan antara Guyenne dan Gascogne masih belum jelas; kadang-kadang keduanya dianggap bertumpang tindih, dan kadang Gascogne dianggap sebagai bagian dari Guyenne. Umumnya Gascogne ditempatkan di sebelah timur dan selatan Bordeaux.
Gascogne saat ini terdiri dari region Aquitaine (departemen Landes, Pyrénées-Atlantiques, Gironde barat daya, dan Lot-et-Garonne selatan) dan region Midi-Pyrénées (departemen Gers, Hautes-Pyrénées, Tarn-et-Garonne barat daya, dan Haute-Garonne barat).
Dalam sejarah, Gascogne dihuni oleh orang-orang yang terkait dengan etnik Basque dan menuturkan bahasa yang mirip dengan mereka. Nama Gascogne berasal dari akar yang sama dengan kata Basque. Dari abad pertengahan hingga abad ke-19, bahasa Gascon yang merupakan varian regional bahasa Occitan menjadi bahasa yang umum dituturkan penduduk Gascogne.
Gascogne dikenal akan "douceur de vivre" ("kemanisan hidup"), kulinernya (seperti foie gras dan brandi Armagnac), kota-kota dan desa-desa dari abad pertengahan yang disebut "bastides", serta alamnya, sehingga Gascogne menjadi tujuan wisata yang populer.

</doc>
<doc id="1588606" url="?curid=1588606" title="Ehmetjan Qasim">
Ehmetjan Qasim

Ehmetjan Qasimi (15 April 1914–27 Agustus 1949) adalah seorang pemimpin politik Uighur di provinsi Xinjiang, Republik China.
Kehidupan dan Karier Politik.
Ehmetjan lahir di Ghulzha (Yining dalam bahasa Mandarin) pada 1914.
Keluarga.
Ehmetjan Qasimi menikah pada Januari 1945 dengan Mahinur Qasim (Maynor Kasim; 玛依努尔•哈斯木), yang berasal dari Wilayah Korgas di Ili. The couple had a son and a daughter. Pada 1952, Mahinur Qasim menjadi wali kota Yining dan bergabung dengan Partai Komunis Tiongkok.

</doc>
<doc id="1588607" url="?curid=1588607" title="Bakmi Nyemek">
Bakmi Nyemek

Bakmi Nyemek atau Mi Nyemek adalah bakmi rebus (). Bakmi Nyemek sebenarnya mirip dengan bakmi kuah, tetapi kuahnya agak lebih sedikit. Istilah nyemek sendiri berasal dari Bahasa Jawa Sumpiuh yang diartikan tidak basah tidak kering. Mungkin tengah-tengahnya antara bakmi kuah dan bakmi goreng. Bakmi di sini rasanya memang enak, warnanya kecoklatan karena ada rasa manisnya tetapi tidak terlalu manis, manisnya cukup pas dan mienya juga pas empuknya jadi tidak sampai kematangan. Sebagai campurannya ada suwiran ayam, telur, kubis, irisan timun dan tomat, serta taburan bawang goreng yang menambah nikmatnya bakmi nyemek ini apalagi kalau dinikmati sewaktu masih panas, seger banget kuahnya.

</doc>
<doc id="1588611" url="?curid=1588611" title="Audi Q3">
Audi Q3

Audi Q3 adalah crossover 5 pintu yang diproduksi oleh Audi mulai tahun 2011. Q3 didesain oleh Julian Hoenig tahun 2006, mobil ini menggunakan mesin TDI 4 silinder bertenaga dan torsi 400 N·m (295.02 ft·lbf ) dengan diesel particulate filter dan kontrol emisi Bluetec, sistem penggerak quattro dengan clutch Haldex clutch, girboks Audi S tronic dual-clutch, sistem suspensi depan MacPherson-strut.

</doc>
<doc id="1588612" url="?curid=1588612" title="Ferdinand VII dari Spanyol">
Ferdinand VII dari Spanyol

Ferdinand VII (; ) adalah Raja Spanyol yang berkuasa dua kali yakni mulai 1808 dan sekali lagi pada 1813 hingga kematiannya. Ia dikenal sebagai pendukung dari "yang Diinginkan" ("el Deseado") dan musuh dari "Raja Buronan" ("el Rey Felón"). Setelah didepak oleh gerakan Napoleon pada 1808 ia mengkonsolidasikan monarki untuk melancarkan serangan balik terhadap kebijakan yang menyebabkan perselisihan panjang di Spanyol antara pihaknya di satu sisi dan pihak liberal di sisi lain. Ia mendirikan kembali sebuah sistem monarki absolut dan menolak konstitusi liberal pada 1812. Ia membredel pers yang berhaluan liberal pada periode 1814-1833 dan memenjarakan banyak editor dan para penulisnya. Spanyol lalu berada dalam keadaan perang sipil pada saat kematiannya. Reputasinya di kalangan para sejarawan sangat rendah.
Kehidupan awal.
Ia adalah anak pertama (yang hidup) dari Pangeran Charles dan Maria Luisa dari Parma. Ia juga merupakan cucu dari Raja Charles III dan Maria Amalia dari Sachsen, Ferdinand lahir di Istana El Escorial di dekat Madrid. Pada masa mudanya ia berada dalam posisi yang tidak menguntungkan sebagai pewaris takhta dikarenakan haknya berkuasa dalam pemerintahan di hapus oleh orang tuanya dan Godoy. Ketidakpuasan dalam skala nasional yang terjadi menimbulkan pemberontakan pada 1805. Pada Oktober 1807, Ferdinand ditangkap karena keterlibatannya dalam Konspirasi El Escorial yang mana di sana para reformis liberal menyatakan bersedia menjamin pertolongan dari Kaisar Napoleon dari Perancis. Saat konspirasi terungkap, Ferdinand mengkhianati kelompoknya tersebut dan memohon-mohon pada orang tuanya.
Abdikasi dan restorasi.
Kerusuhan besar di Aranjuez pada Maret 1808 memaksa Charles IV untuk turun takhta, Ferdinand lalu naik takhta namun berpihak lagi pada Napoleon, dengan harapan bahwa sang kaisar akan mendukung kekuasaannya. Namun akhirnya, ia juga dipaksa turun pada 6 Mei 1808 dan Ferdinand secara penuh memberikan takhta Spanyol pada Napoleon. Napoleon lalu memenjarakan Ferdinand selama enam tahun di Chateau of Valençay.
Setelah itu, para pejabat tinggi di Pemerintah Spanyol bersedia dan menyetujui turun takhta Ferdinand dan setuju dengan pilihan Napoleon untuk mengangkat adikanya Joseph Bonaparte sebagai Raja Spanyol. Namun rakyat Spanyol tidak menyetujui. Pemberontakan lalu pecah di seluruh negeri, menandai dimulainya Perang Semenanjung. Junta Provinsial didirikan untuk mengendalikan perlawanan terhadap penunjukan raja baru Spanyol yang orang Perancis. Setelah Pertempuran Bailén, dapat dibuktikan bahwa Spanyol mampu mengenyahkan Perancis. Oleh karena itu, Dewan Castile lalu mendeklarasikan pembatalan dan pentidak berlakuan Abdikasi Bayonne mengenai Ferdinand pada 11 Agustus 1808. Pada 24 Agustus, Ferdinand VII dinyatakan menduduki kembali takhta Spanyol, dan perundingan antara Dewan and Junta Provinsial untuk mendirikan Junta Tinggi Pusat telah selesai. Setelah itu, pada 14 Januari 1809, pemerintah Inggris mengakui kekuasaan Ferdinand VII sebagai raja Spanyol.
Lima tahun kemudian setelah melakukan sejumlah penyerangan-penyerangan yang gagal, Napoleon akhirnya mengakui kekuasaan Ferdinand VII sebagai raja pada 11 Desember 1813 dan menandatangani Perjanjian Valençay, dengan begitu Ferdinand dapat kembali ke Spanyol. Orang-orang Spanyol lalu menyalahkan pihak liberal, menunjukan bahwa kebijakan Francophiles ("afrancesados") di mana Spanyol beraliansi terlalu dekat dengan Perancis menyebabkan pendudukan Napoleonik dan Perang Semenanjung. Terlepas dari itu Ferdinand lalu menemukan bahwa dalam tahun-tahun penuh intervensi tersebut sebuah dunia baru tersebut telah lahir melalui invasi luar wilayah dan revolusi domestik. Atas namanya, Spanyol memperjuangkan kemerdekaannya dan atas namanya pula para junta dapat memerintah Amerika Spanyol dengan baik. Spanyol lalu tidak lagi menjadi monarki yang absolut seperti yang diperintahnya pada enam tahun sebelumnya. Ia lalu dituntut untuk memerintah di bawah Konstitusi 1812 yang liberal. Sebelum memasuki tanah Spanyol, Ferdinand telah dijamin bahwa ia akan memerintah berdasarkan konstitusi, namun ia hanya menunjukan sedikit indikasi bahwa ia akan sungguh-sungguh melakukannya.
Pada 24 Maret pihak Perancis menyerahkannya kepada Tentara Spanyol di Girona, dan lalu dimulailah prosesi perayaan menuju Madrid. Selama prosesi tersebut dan beberapa bulan berikutnya, ia didesak oleh kaum konservatif dan hierarki Gereja untuk menolak kontitusi. Pada 4 Mei ia memerintahkan untuk mengabolisi konstitusi dan menangkap para pemimpin liberal yang bertanggung jawab atas pembuatan konstitusi. Ferdinand membenarkan tindakannya ini karena menganggap Konstitusi dibuat oleh Cortes secara illegal dan tanpa kehadirannya. Selain itu konstitusi dianggap tidak berizin dan tanpa bentuk tradisional. (Konstitusi tradisional tersebut berbentuk badan yang bersifat kamar tunggal, di dalamnya terdapat tiga faksi yang mewakili tiga tingkatan: para pendeta, para bangsawan dan para rakyat biasa.) Ferdinand lalu berjanji untuk mengembalikan Cortes yang tradisional, namun hal tersebut tidak pernah terealisasi. Oleh karena itu, doktrin Bourbon dapat menguntungkan hanya pada pihaknya.
Sementara itu, Perang kemerdekaan Amerika Spanyol pecah di kawasan Amerika Latin, dan meskipun banyak dari kalangan pemberontak republik terpecah dan sentimen terhadap royalis kuat di beberapa wilayah, Armada Manila dan Pasukan khusus Spanyol terpecah belah. Dalam hal ini, Spanyol hanya meninggalkan kegagalan.
Otokrasi yang direstorasi oleh Ferdinand dipandu oleh "camarilla" kecil yang menjadi favoritnya, meskipun dengan begitu pemerintahannya menjadi terlihat tidak stabil. Pemerintahannya kini menjadi tidak karuan dimana ia selalu mengganti menteri-menteri nya setiap beberapa bulan. "Sang Raja", tulis Friedrich von Gentz pada 1814, "ia masuk ke kantor perdana menterinya, menangkap yang ada di sana, dan menyerahkannya kepada musuhnya"; dan lagi, tulisnya pada 14 Januari 1815, "Sang Raja membuat dirinya menjadi seseorang yang tidak lebih dari agen polisi terkemuka dan penjaga penjara bagi negaranya."
Ferdinand tidak menghiraukan segala usaha dari kekuatan internasional untuk mengecam apa yang dilakukannya. Lalu, sebagai kepala dari Ordo Bulu Emas Ferdinand menunjuk Adipati Wellington, kepala pasukan Inggris di Semenanjung, menjadi orang protestan pertama yang menjadi anggota Ordo.
Revolusi.
Pada 1820, akibat kecerobohannya dalam memerintah terjadilah revolusi untuk memperjuangkan Konstitusi 1812 yang dimulai dengan sebuah pemberontakan pasukan bersenjata yang dipimpin Kolonel Rafael del Riego dan membuat raja dipenjara. Ia lalu memohon-mohon kepada para pemberontak seperti yang dulu ia pernah lakukan kepada orang tuanya. Perlu dicatat, Ferdinand telah merestorasi Komunitas Jesuit sejak ia kembali ke Spanyol; dan sekarang komunitas tersebut yang dikenal dengan aksi represif dan absolutismenya dalam menentang kaum liberal, diserang balik: sebanyak dua puluh lima orang kaum Jesuit dibunuh di Madrid pada 1822. Pada sisa tahun-tahun abad ke-19, pengusiran dan pengembalian Kaum Jesuit menjadi tanda kaum liberal dan rezim politik otoriter secara bergantian berkuasa.
Pada tahun 1823, dengan hasil dari Kongres Verona, Perancis menginvasi Spanyol. Disebutkan di dalamnya: "memohon bantuan pada Yang Mulia St Louis, demi kepentingan untuk mempertahankan takhta Spanyol kepada keturunan Henry IV dari Perancis, dan merekonsiliasi kerajaan tersebut kepada Eropa." Pada bulan Mei, para revolusioner tersebut membawa Ferdinand menuju Cádiz, disana ia membuat janji untuk mengadakan amademen sistem pemerintahan hingga ia dibebaskan. Namun, saat dibebaskan setelah Pertempuran Trocadero dan kejatuhan Cádiz, ia melakukan balas dendam yang membuatnya jauh dari aliansi kamu liberal. Hal ini memicu reaksi dari Adipati Angoulême, yang akhirnya menolak bantuan militer Ferdinand.
Selama tahun-tahun terakhirnya berkuasa energinya terlihat sangat terkuras. Ia tidak lagi mengganti menteri-menteri setiap beberapa bulan, dan ia memperbolehkan beberapa dari mereka untuk mengelola urusan pemerintahan. Ia menjadi semakin lamban, gemuk dan tidak nyaman untuk dipandang. Sepuluh tahun terakhirnya (1823–1833) dikenal sebagai "Dekade Tak Menyenangkan", dimana terjadi restorasi tanpa pandang bulu yang dilakukan kaum absolutisme, pengadaan kembali program perkuliahan kuno dan penindasan satu sama lain, baik Partai Liberal dan kontra-revolusinya (dikenal sebagai "Perang Agraviados") yang pecah pada 1827 du Catalonia dan wilayah yang lain.
Kematian dan krisis kekuasaan.
Setelah Ferdinand meninggal dalam pangkuan istri barunya, Maria Christina dari Bourbon-Dua Sisilia. Menurut Hukum Salic, saudaranya Don Carlos menjadi pewaris takhta. Namun yang terjadi, Ferdinand digantikan oleh putrinya yang masih bayi Isabella. Don Carlos lalu melakukan revolusi dan menyatakan bahwa ia adalah raja yang sah. Putus asa akan dukungan, sang Ratu (sebagai Regent untuk anak perempuannya) memihak pada kaum liberal. Ia mengeluarkan dekret pengampunan pada 23 Oktober 1833 pada kaum liberal. Kaum Liberal yang sebelumnya dalam pengasingan kembali dan mendominasi politik Spanyol dalam beberapa dekade, setelah itulah Perang Carlist pecah.
Pernikahan.
Ferdinand VII pernah menikah empat kali. Pada 1802 ia menikahi sepupu pertamanya Putri Maria Antonietta dari Dua Sisilia (1784–1806), anak dari Ferdinand I dari Dua Sisilia dan Marie Caroline dari Austria. Pernikahan ini tidak dikaruniai satupun anak karena dua kehamilan yang terjadi (pada 1804 dan 1805) mengalami keguguran.
Pada 1816, Ferdinand menikahi keponakannya Maria Isabel dari Portugal (1797–1818), anak dari kakak perempuannya Carlota Joaquina dan John VI dari Portugal. Maria Isabel memberinya dua anak perempuan, yang pertama meninggal dalam usia lima bulan sedangkan yang kedua meninggal saat lahir.
Pada 1819, Ferdinand menikahi Putri Maria Josepha Amalia dari Sachsen (1803–1829), anak dari Maximilian, Pangeran Sachsen dan Caroline dari Bourbon-Parma. Tidak ada anak yang lahir dari pernikahan ini.
Dan yang terakhir, pada 1829, Ferdinand menikahi keponakannya yang lain, Maria Christina dari Bourbon-Dua Sisilia (1806–1878), anak perempuan dari adiknya Maria Isabella dari Spanyol dan Francis I dari Dua Sisilia. Maria Isabella memberinya dua anak perempuan.
|-

</doc>
<doc id="1588617" url="?curid=1588617" title="Charles IV dari Spanyol">
Charles IV dari Spanyol

Charles IV (; ) adalah Raja Spanyol dari 14 Desember 1788, hingga turun takhta pada 19 Maret 1808.
Kehidupan awal.
Charles adalah anak kedua dari Raja Charles III dan istrinya, Maria Amalia dari Sachsen. Ia lahir di Naples (11 November 1748), saat ayahnya menjadi Raja Naples dan Sisilia. Kakaknya, Don Felipe, tidak berminat akan takhta tersebut dikarenakan keadaan cacat dan penyakit epilepsi yang dideritanya. Di Naples dan Sisilia, Charles lebih dikenal sebagai "Pangeran Taranto". Ia juga dipanggil dengan sebutan "El Cazador" (yang berarti "sang Pemburu"), dikarenakan kemampuannya dalam olahraga dan berburu, lebih dikenal disbanding kemampuannya mengelola negara. Charles dikenal sebagai orang yang ramah dan berpikiran sederhana.
Berkuasa.
Pada 1788, Raja Charles III meninggal dan Charles IV menggantikan posisinya. Ia lalu berkebijakan untuk mempertahankan apa yang telah ayahnya lakukan untuk mengelola pemerintahan, dan mempertahankan perdana menterinya, Count Floridablanca, dalam pemerintahan. Meskipun ia memiliki kepercayaan yang amat dalam mengenai kesucian dalam pemerintahannya dengan menjaga keabsolutan dan kekuatan monarki, Charles lebih bersifat pasif dalam mengelola pemerintahan. Urusan pemerintahan seringkali ia serahkan kepada istrinya, Maria Luisa, dan perdana menterinya, sementara ia lebih sibuk dengan kegiatan berburunya. Pada 1792, para musuh politik dan pribadi mendepak Floridablanca dari kepemimpinan, dan lalu digantikan oleh Pedro Pablo Abarca de Bolea, Count Aranda. Namun, saat terjadi perang melawan kaum Republik Prancis, Count Aranda yang cenderung berhaluan liberal digantikan oleh Manuel de Godoy, yang disukai oleh Ratu (Maria Luisa) dan kemudian dialah yang dikenal sebagai pasangan Ratu setelah sang raja meninggal.
Godoy lalu melanjutkan kebijakan Aranda yang menyatakan kenetralan terhadap Perancis, namun setelah Spanyol memprotes eksekusi Louis XVI dari Perancis, raja terguling, pada 1793, Perancis menyatakan perang kepada Spanyol. Setelah pernyataan ini, Portugal dan Spanyol menandatangani perjanjian untuk menjamin perlindungan antar dua kerajaan melawan Perancis. Pada 1795 Perancis memaksa Godoy masuk dalam aliansi, dan menyatakan perang kepada Kerajaan Inggris Raya.
Spanyol tetap menjadi aliansi Perancis dan mendukung Blokade Kontinental hingga angkatan laut Inggris berhasil menang di Trafalgar, lalu Spanyol berpindah aliansi memihak Inggris. Namun setelah kemenangan Napoleon melawan Prussia pada 1807, Godoy kembali membawa Spanyol memihak pada sisi Perancis. Hal ini menyebabkan status Charles sebagai aliansi terpercaya menjadi musnah, popularitas Godoy yang menurun, dan menguatkan kelompok "fernandistas" (pendukung Pangeran Mahkota Ferdinand), yang beraliansi dengan Inggris.
Permasalahan ekonomi, isu mengenai hubungan dekat antara Ratu dan Godoy, dan tindakan kekanak-kanakan Raja, menyebabkan harga diri kerajaan di mata masyarakat merosot tajam. Dengan motif keinginan kuat untuk mengambil alih kekuasaan dari sang ayah, dan kecemburuan terhadap perdana menteri, Pangeran Mahkota Ferdinand mencoba untuk menggulingkan raja dalam kudeta yang gagal pada 1807.
Turun takhta.
Kerusuhan, dan sebuah revolusi yang dikenal sebagai istana musim dingin Aranjuez, pada 1808 memaksa raja untuk turun takhta pada 19 Maret demi putranya. Ferdinand lalu naik takhta sebagai Ferdinand VII, namun tidak dapat meraih kepercayaan dari Napoleon, yang telah menempatkan 100,000 tentara di wilayah Spanyol waktu itu.
Raja terguling Charles menginginkan Napoleon untuk membantunya berkuasa kembali. Namun usaha ini ditolak Napoleon. Pada April 1808. Napoleon memaksa Charles dan anaknya untuk turun takhta dan menyatakan bahwa dinasti Bourbon di Spanyol dihapuskan. Napoleon juga menunjuk saudaranya, Joseph Bonaparte, menjadi raja dengan gelar Raja Joseph I dari Spanyol
Kehidupan selanjutnya dan kematian.
Menyusul penghapusan dinasti Bourbon oleh Napoleon, sang mantan raja, beserta istri dan mantan perdana menteri Godoy menjalani masa tahanan di Perancis. Setelah kejatuhan rezim yang dibentuk oleh Napoleon, Ferdinand VII kembali menduduki takhta. Charles IV menghabiskan sisa hidupnya menetap di Roma di Palazzo Barberini. Istrinya meninggal pada 2 Januari 1819, diikuti oleh Charles, yang meninggal pada 20 Januari pada tahun yang sama.
Karakter.
Ia adalah orang yang saleh dan mempunyai maksud baik, namun dalam pemerintahannya Charles IV menjadi terpuruk dikarenakan beberapa krisis internasional yang harus ia hadapi di luar kemampuannya. Ia pernah dilukis oleh Francisco Goya dan lukisannya menjadi salah satu lukisan resmi yang dipajang di istana, di mana lukisan itu berbentuk karya seni yang bersifat kritik yang ditujukan terhadap pembiaran yang dilakukan raja.
Pernikahan dan anak.
Charles IV menikahi sepupu pertamanya Maria Louisa, anak dari Philip, Adipati Parma, pada tahun 1765. Pasangan ini dikaruniai empat belas anak, enam di antaranya hidup hingga dewasa:

</doc>
<doc id="1588631" url="?curid=1588631" title="Aham Sharma">
Aham Sharma

Aham Sharma () adalah aktor televisi India.
Dia pertama kali tampil dalam acara "Chand Ke Paar Chalo", dan kemudian memainkan peran Angad dalam acara "Aasman Se Aage". Dia juga memainkan peran Karna dalam serial "Mahabharat".
Biografi.
Aham Sharma lahir di Patna, India di mana ayahnya bekerja sebagai pejabat pemerintah. Sharma adalah seorang insinyur yang beralih profesi menjadi aktor dan melakukan penampilan perdananya dalam acara Chand Ke Paar Chalo.
Televisi.
"Dosti Yariyaan Manmarziyan" Arjun Mehra

</doc>
<doc id="1588632" url="?curid=1588632" title="Abayudaya">
Abayudaya

Abayudaya ("Abayudaya" dalam bahasa Luganda yang berarti "Orang-orang Yehuda") adalah komunitas Baganda di Uganda timur (di dekat kota Mbale) yang beragama Yudaisme. Mereka merupakan penganut yang taat dan mematuhi aturan kashrut dan Shabbat. Terdapat beberapa desa yang menjadi tempat tinggal Yahudi Uganda. Sebagan besar dari mereka telah diakui oleh pergerakan Yudaisme Reformasi dan Konservatif. Namun, penduduk desa Putti masih berusaha menjadi penganut Yudaisme ortodoks dan mempraktikkan Yudaisme Rabanit.
Diperkirakan terdapat kurang lebih 2.000 Abayudaya, yang sebelumnya pernah mencapai 3.000 sebelum berlangsungnya penindasan oleh rezim Idi Amin. Seperti tetangga-tetangganya, mereka bermata pencaharian sebagai petani. Sebagian besar Abayudaya berlatar belakang Bagwere, kecuali mereka dari Namutumba yang berlatar belakang Basoga. Mereka menuturkan bahasa Luganda, Lusoga, atau Lugwere, walaupun beberapa telah mempelajari bahasa Ibrani.

</doc>
<doc id="1588641" url="?curid=1588641" title="SD Eibar">
SD Eibar

Sociedad Deportiva Eibar, S.A.D. adalah tim sepak bola Spanyol yang bermarkas di Eibar, Gipuzkoa, Basque, Spanyol. Didirikan pada 30 November 1940 dan memainkan pertandingan kandangnya di Estadio Municipal de Ipurua.

</doc>
<doc id="1588642" url="?curid=1588642" title="Gudit">
Gudit

Gudit (Ge'ez: Yodit, "Judith") adalah ratu Beta Israel semi legendaris non-Kristen yang menghancurkan Aksum dan wilayah pedesaannya.
Informasi yang ada mengenai Gudit cenderung kontradiktif dan tidak lengkap. Paul B. Henze menulis, "Ia konon telah membunuh kaisar, naik tahta, dan berkuasa selama 40 tahun. Kisah-kisah mengenai kekejamannya masih diceritakan oleh para petani di pedesaan Ethiopia utara." Henze meneruskan dalam catatan kaki:
Dalam kunjungan pertama saya ke gereja batu Abreha dan Atsbeha di Tigray timur pada tahun 1970, saya menyadari bahwa atapnya yang diukir secara rumit tampak dihitamkan oleh jelaga. Sang pendeta menjelaskan bahwa itu adalah hasil karya Gudit, yang memenuhi gereja dengan jerami dan membakarnya sembilan abad yang lalu.

</doc>
<doc id="1588658" url="?curid=1588658" title="Pesawat terbang pertanian">
Pesawat terbang pertanian

Pesawat terbang pertanian adalah pesawat terbang yang didesain khusus untuk diterbangkan di atas lahan pertanian untuk melakukan tugas tertentu. Pesawat terbang pertanian juga dapat berupa hasil modifikasi dari pesawat terbang sipil ringan. Hampir semua pesawat terbang pertanian bertipe sayap tetap dengan baling-baling bermesin piston. Contoh pesawat terbang yang didesain khusus untuk pertanian yaitu Air Tractor AT-802 dan PZL M-15 Belphegor. PT Dirgantara Indonesia pernah memproduksi pesawat terbang pertanian Gelatik.
Menerbangkan pesawat terbang pertanian harus dilakukan di lahan dengan kondisi yang khusus, diantaranya bebas dari tiang listrik dan pepohonan tinggi. Selain itu, penyemprotan pestisida dengan pesawat terbang tidak boleh dilakukan ketika angin sedang bertiup kencang karena dapat meningkatkan risiko pencemaran pestisida ke luar lahan pertanian.

</doc>
<doc id="1588665" url="?curid=1588665" title="Ledakan gas Kaohsiung 2014">
Ledakan gas Kaohsiung 2014

Ledakan gas Kaohsiung 2014 () adalah rangkaian ledakan gas di Distrik Cianjhen dan Distrik Lingya, Kaohsiung, Taiwan yang terjadi pada tengah malam 31 Juli 2014 setelah sebelumnya dilaporkan terjadi kebocoran gas mulai pukul 20:46 waktu setempat. Kejadian ini menewaskan 32 jiwa dan 321 orang terluka.
Kejadian.
Ledakan terjadi pada Kamis malam pada 31 Juli 2014, dilaporkan para saksi mata melihat letupan bola api menjulang ke angkasa. Ledakannya membelah jalan-jalan, membalikan mobil-mobil dan menyebabkan listrik padam. Dilaporkan ledakannya membuat mobil-mobil dan motor-motor terlempar ke udara, beberapa kendaraan bahkan dijumpai terlempar hingga ke atas atap bangunan berlantai tiga atau empat. Sebuah jalan terbelah dua mengikuti jalur ledakan, mobil pemadam kebakaran dan mobil-mobil lainnya terjerembab kedalamnya. Pada Jumat pagi, kebanyakan titik api telah sepenuhnya dipadamkan atau mati sendiri, hanya tersisa sedikit yang masih terbakar.
Perdana menteri Jiang Yi-huah menyatakan bahwa telah terjadi lima ledakan berbeda di dalam kota.
Ledakan memutus suplai gas ke 23.600 rumah, aliran listrik ke 12.000 rumah dan pasokan air ke 8.000 rumah.
Pemadam kebakaran dari Kota Kaohsioung dan kota tetangga Tainan dan Kabupaten Pingtung bergegas menuju TKP untuk memadamkan api. Namun, empat petugas pemadam tewas dalam peristiwa tersebut. Selain itu juga melukai 22 petugas penolong darurat. Pada Jumat malam, Paramedis dengan anjing pelacak milik tim SAR menyisir area untuk mencari korban selamat.
Sebanyak sepuluh penampungan darurat dibangun di sekolah-sekolah dan pusat kultur untuk menampung 12.000 jiwa yang telah dievakuasi. Hotel-hotel di area tersebut juga penuh disewa.

</doc>
<doc id="1588669" url="?curid=1588669" title="Adiabene">
Adiabene

Adiabene (dari bahasa Yunani Kuno , "Adiabene", yang berasal dari , ' atau ', Persia Kuno: Nodshirakan, Armenia: Նոր Շիրական, "Nor Shirakan") adalah sebuah kerajaan kuno di Asiria, yang beribu kota di Arbela (kini Arbil, Kurdistan Irak). Penguasanya pindah agama dari Ashurisme menjadi Yudaisme pada abad ke-1.
Ratu Helena dari Adiabene (dikenal dalam sumber-sumber Yahudi dengan nama Heleni HaMalka) pindah ke Yerusalem dan kemudian membangun istana untuk dirinya sendiri dan anak-anaknya, Izates bar Monobaz dan Monobaz II, di bagian utara kota Daud dan di sebelah selatan Bait Allah. Menurut Talmud, Helena dan Monbaz banyak menyumbang untuk Kuil Yerusalem.
Populasi.
Menurut Pliny, terdapat empat suku di wilayah Adiabene: "Orontes", "Alani", "Azones", dan "Silices". Berdasarkan catatan Josephus, terdapat pula orang-orang Yahudi.

</doc>
<doc id="1588672" url="?curid=1588672" title="Busana Muslim (album)">
Busana Muslim (album)

Busana Muslim adalah sebuah album Qasidah volume pertama milik grup musik El-Hawa yang dirilis tahun 1992.

</doc>
<doc id="1588678" url="?curid=1588678" title="FC Dordrecht">
FC Dordrecht

FC Dordrecht adalah tim sepak bola Belanda yang bermarkas di Dordrecht, Belanda. Didirikan pada 16 August 1883 dan memainkan pertandingan kandangnya di GN Bouw Stadion.
Pemain.
 "(pinjaman dari ADO Den Haag)"

</doc>
<doc id="1588683" url="?curid=1588683" title="Super Hero Time">
Super Hero Time

Sejarah.
Dimulai pada akhir 1960-an, acara ini hanya untuk program edukatif. Selama bertahun-tahun, mulai termasuk program pahlawan yang bisa melakukan Henshin, salah satu acara yang pertama adalah Warrior of Love, Rainbowman . Pada tanggal 4 Oktober 1987, Toei telah mengubah siaran Choujinki Metalder dari Senin jam 19:00 JST menjadi hari Minggu jam 09:00 JST (waktu Jepang), dilanjutkan dengan Kidou Keiji Jiban sampai 8:00 JST Minggu pada tanggal 2 April 1989. Demikian pula, pada tanggal 6 April 1997, Denji Sentai Megaranger dipindahkan dari Jumat jam 17:00 JST menjadi hari Minggu jam 07:30 slot waktu JST, yang berpasangan dengan B-Robo Kabutack. Program Super Sentai lainnya sampai sekarang akan terus mengudara pada jam 07:30 JST. Setelah Seri Metal Hero berakhir dan mulailah Moero! Robocon ditayangkan di slot-nya bersamaan pada tanggal 31 Januari 1999 dan diikuti oleh pemutaran perdana Kamen Rider Kuuga pada tanggal 30 Januari 2000.
Untuk tahun 2009, Kamen Rider Decade hanya tayang selama 31 episode, yang memungkinkan untuk siaran Kamen Rider W selama 49 episode . Sekarang acara ini menggunakan formasi baru yaitu acara selisih lima bulan antara siaran perdana Super Sentai Series (yang perdana pada pertengahan Februari) dan Serial Kamen Rider (sekarang perdana pada awal dan pertengahan September), mengantikan formasi yang lama (yang dulu Serial Kamen Rider seri terbaru tayang perdana di pertengahan Januari).
Super Hero Time merupakan bagian dari yang dimulai pada jam 7:00 JST yang diawali dengan Produksi-Mētele Anime Shonen (diawali Crush Gear Turbo, Dinosaur King dan saat ini Battle Spirits: Brave) dan berakhir pada jam 09:00 JST setelah penayangan sebuah Anime Shōjo dari ABC Television (diawali Ojamajo Doremi, kemudian Ashita no Nadja dan saat ini adalah Serial Pretty Cure yang dimulai tahun 2003). Acara ini disponsor oleh Bandai Visual dari Bandai yang memproduksi mainan pahlawan khusus anak-anak.
Sementara Super Hero Time mulai ditayangkan dengan anime seperti dulu, "Nichi Asa Kids Time" tidak tayang sampai pada 4 Maret 2007.
Daftar Acara.
2003
2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010 
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017

</doc>
<doc id="1588686" url="?curid=1588686" title="Peta terbalik">
Peta terbalik

Peta terbalik adalah sebutan yang sering diberikan untuk peta yang menempatkan selatan di atas, utara di bawah, timur di kiri, dan barat di kanan. Belahan Selatan terdapat di bagian atas peta.
Karena orientasi utara merupakan kesepakatan (bukan pengoreksian), peta berorientasi selatan sama benarnya seperti peta berorientasi utara. Peta semacam ini sudah pernah dibuat di berbagai kebudayaan dan zaman. Peta berorientasi utara diduga pertama kali ditetapkan oleh astronom Ptolemaeus. Di era modern, peta terbalik digunakan sebagai alat belajar atau alat untuk menggambarkan bias Belahan Utara. Selain membalikkan petanya, teksnya juga harus dicetak terbalik. Umumnya peta berorientasi selatan meletakkan Indonesia di tengah-tengah, sedangkan Eropa dan Amerika diletakkan di pinggir. Ada juga peta yang meletakkan garis Meridian Utama, London, di tengah.
Orientasi lainnya bisa dibuat sendiri. Ada beberapa peta yang memiliki orientasi non-standar, misalnya peta T dan O, peta kutub, dan peta Dymaxion.
Efek psikologis.
Orientasi peta adalah urusan teknis yang sepele sehingga jarang dibahas oleh literatur kartografi. Namun demikian, ada satu penelitian yang menunjukkan bahwa kesepakatan peta berorientasi utara membuat masyarakat berpikir wilayah utara itu "bagus" dan wilayah selatan itu "jelek".
Budaya masyarakat.
"Blue Marble", foto Bumi yang diambil dari wahana Apollo 17 sebenarnya berorientasi terbalik; kutub selatan berada di atas, pulau Madagaskar terlihat di kiri-tengah, dan benua Afrika di sebelah kanan. Foto tersebut dibalik supaya tidak membingungkan masyarakat.
Seniman konstruktivis Uruguay, Joaquín Torres García, menciptakan yang menampilkan peta Amerika Selatan yang ujung selatannya mengarah ke atas.
Peta Peters yang berorientasi selatan muncul di acara televisi Amerika Serikat, "The West Wing" (musim 2, episode 16).
Peta berorientasi selatan sering digunakan sebagai cara pandang baru atau pernyataan sosiopolitik di negara-negara selatan, terutama Australia.

</doc>
<doc id="1588688" url="?curid=1588688" title="Jeep Wrangler">
Jeep Wrangler

Jeep Wrangler adalah SUV berpenggerak empat roda yang diproduksi oleh Chrysler melalui divisinya Jeep. Wrangler merupakan penerus dari kendaraan Perang Dunia II Willys MB yang diproduksi oleh Willys pada tahun 1940-an sampai 1980-an, kemudian dilanjutkan oleh Kaiser-Jeep dan American Motors (AMC).

</doc>
<doc id="1588691" url="?curid=1588691" title="Jeep Grand Cherokee">
Jeep Grand Cherokee

Jeep Grand Cherokee adalah SUV mid-size yang diproduksi oleh Jeep, salah satu divisi Chrysler. Jeep Grand Cherokee memiliki perbedaan dengan jenis SUV lainnya, yaitu menggunakan sasis unibodi, bukan konstruksi body-on-frame.
Awal dari Grand Cherokee berasal dari tahun 1983 ketika American Motors Corporation (AMC) mendesain penerus dari Jeep Cherokee (XJ) yang berukuran lebih kecil.

</doc>
<doc id="1588693" url="?curid=1588693" title="Peni Suparto">
Peni Suparto

Drs. Peni Suparto, M.A.P atau akrab dipanggil Ebes Inep () adalah Wali Kota Malang yang menjabat selama dua periode yakni 2003 - 2008 dan 2008 - 2013.
Latar Belakang.
Dia lahir di desa Setonorejo namun besar di Udanawu, Blitar. SR (SD), SMP dan SPG di tuntaskan di Blitar. Tahun 1966 merantau ke kota Malang menuntut ilmu di IKIP Negeri Malang (Sekarang Universitas Negeri Malang). Setamat kuliah menjadi asisten dosen di IKIP lalu menjadi dosen tetap hingga tahun 1997. Selama kuliah pernah aktif di GMNI dan Lembaga Intra Kampus (MPM). Studi S2 di selesaikan di Universitas Brawijaya Malang dengan gelar Magister Ahli Pemerintahan (M.AP).
Karier Politik.
Tahun 1996 mulai aktif di pergerakan nasionalis (Promeg) sehingga mendapatkan tekanan dari rezim yang saat itu berkuasa. Status dosen dan PNS nya juga terancam. Namun dia tetap konsisten berada dalam barisan penentang arogansi penguasa dan menuntut adanya demokratisasi dan kebebasan berorganisasi bagi rakyat.
Pada tahun 1998 Peni Suparto sudah mundur dari dosen / PNS dan memilih total aktif di Partai Politik (PDIP). Dia menjadi Ketua DPC PDI Perjuangan pertama di kota Malang.
Pemilu 1999 menghantarkannya menjadi anggota DPR - RI. Ketika Pemilihan Walikota Malang tahun 2003 Peni Suparto terpilih sebagai Walikota dari kalangan sipil yang pertama di Malang pasca reformasi. Pada Pemilihan Pilkada Langsung periode berikutnya (2008) Peni Suparto kembali terpilih menjadi Walikota dan menjabat hingga tahun 2013. Peni sering mengkritik kultur feodalisme di tubuh PDIP dan Megawati sang Ketum. Seringkali keputusan daerah dianulir dengan mudah oleh pusat hanya karena lobi-lobi pihak tertentu.
Karena keberaniannya menentang otoritas DPP PDI Perjuangan menjelang Pilkada Kota Malang 2013 Peni dipecat sebagai pengurus dan kader PDIP oleh DPP. Peni menolak meminta maaf dan tidak memulihkan nama baik di organisasi banteng.
Setelah itu dia membentuk organisasi lokal sebagai wadah menghimpun basis setianya. Selanjutnya dia sibuk berbisnis, menulis dan berorganisasi.

</doc>
<doc id="1588699" url="?curid=1588699" title="Jeep Commander">
Jeep Commander

Jeep Commander (XK) & (XH - diesel ekspor) adalah SUV kelas menengah yang diproduksi oleh Jeep pada tahun 2006 sampai 2010. Jeep Commander diperkenalkan di New York Auto Show 2005.
Sejarah.
Jeep Commander diperkenalkan pertama kali pada Pameran Mobil Internasional New York tahun 2005. Mobil ini dijual dengan kapasitas 5 hingga 7 orang penumpang bersama Jeep Grand Cherokee generasi ketiga, dengan desain dimabil dari Jeep Grand Wagoneer. Konstruksinya monokok, suspensi depan lengan bebas, dan gandar belakang 5 tautan dengan basis Grand Cherokee. Tetapi, penampilannya seperti kotak, dengan kaca depan tegak, dan sisi luar persegi panjang. Mobil ini lebih menyerupai Jeep Cherokee (XJ) dan Jeep Liberty/Cherokee generasi kedua yang telah dihentikan produksinya. Atribut yang perlu diperhatikan lainnya adalah atap bertingkat pada mobil ini secara cerdik disamarkan dengan rak bumbung, mirip dengan GMC Envoy XL dan Chevrolet TrailBlazer EXT. Hal ini memungkinkan kursi baris kedua dan ketiga dipasang lebih tinggi dari barisan kursi depan. 
Fitur.
Fitur standar mobil ini meliputi: Kontrol Stabilitas Elektronik, sistem kontrol traksi, mitigasi guling elektronik, sensor belakang, immobiliser, kantung udara depan dan samping, TPMS, kaca spion elektrik, penguncian pintu tanpa kunci jarak jauh, lampu utama otomatis, sistem informasi hiburan "UConnect", dan sebuah ban serep berukuran sama. Beberapa fitur opsional meliputi penyeka kaca otomatis, sistem suara premium Boston Acoustics 276 watt, integrasi telepon tanpa genggam, kendali cuaca otomatis dua zona, start jarak jauh, pintu angkat elektrik, pemanas untuk kursi depan dan tengah, spion redup otomatis, bantuan tanjakan, kendali turunan, dan pedal yang dapat disesuaikan. Juga tersedia lampu intensitas tinggi "Smartbeam". Fitur menarik lainnya adalah paket atap tembus cahaya terdiri atas sebuah atap tembus cahaya elektrik di depan dan dua atap tembus cahaya kecil di atas kursi baris kedua. Commander juga memiliki paket hiburan opsional yang terdiri atas sebuah pemutar DVD, televisi , dan kamera belakang. Di Eropa dan pasar-pasar tertentu, seperti Chili, Afrika Selatan, dan Korea Selatan, Commander ditawarkan dengan mesin diesel V6.
Kapabilitas "off-road".
Commander ditawarkan dengan tiga sistem penggerak empat roda yang berbeda, yaitu Quadra-Trac I, Quadra-Trac II, dan Quadra-Drive II. Quadra-Trac I tersedia pada model-model dengan mesin 3.7 L. Sistem ini adalah sebuah sistem purnawaktu yang tidak membutuhkan "perintah" dari pengemudi. Quadra-Trac II dipasang pada model-model dengan mesin V8. Quadra-Trac II juga sistem purnawaktu, tapi ditambahkan dengan penarik untuk posisi rendah dan netral. Quadra-Drive II merupakan pengembangan Quadra-Trac II dengan menambahkan diferensial gelincir terbatas pada gandar roda depan dan belakang. Pada Commander dengan Quadra-Drive II, ditambahkan pula lempengan "skid" untuk tangki bahan bakar, suspensi depan, dan kotak pindah.

</doc>
<doc id="1588700" url="?curid=1588700" title="Jeep Compass">
Jeep Compass

Jeep Compass"<nowiki>'</nowiki>" (MK49) adalah Crossover SUV kompak yang diperkenalkan oleh Jeep pada tahun 2007. Jeep Compass, bersama dengan Patriot, mengisi slot dibawah Jeep Wrangler sebagai SUV kelas pemula Jeep.

</doc>
<doc id="1588706" url="?curid=1588706" title="Mana, Kasih Sayang Ibu">
Mana, Kasih Sayang Ibu

Mana, Kasih Sayang Ibu adalah sebuah album Qasidah volume ke-5 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 1990.

</doc>
<doc id="1588708" url="?curid=1588708" title="Jagung manis">
Jagung manis

Jagung manis ("Zea mays" Kelompok Saccharata) adalah salah satu kelompok budidaya/kelompok kultivar jagung yang cukup penting secara komersial, setelah jagung biasa (juga biasa disebut jagung ladang atau "field corn"). Keistimewaannya adalah kandungan gula (terutama sukrosa) yang tinggi pada waktu dipanen. Pemanenan untuk produksi selalu dilakukan pada saat muda (tahap "masak susu", kira-kira 18-22 hari setelah penyerbukan terjadi). 
Rasa manis pada waktu panen terjadi karena jagung ini mengalami mutasi pada satu atau beberapa gen yang mengatur pembentukan rantai polisakarida, sehingga bulir-bulir jagungnya gagal membentuk pati dalam jumlah yang cukup banyak. Akibat kegagalan ini, ketika mengering bulirnya akan mengeriput.
Berbeda dengan jagung ladang, jagung manis biasanya tidak dijual sebagai pakan ternak, melainkan sebagai konsumsi manusia. Pengolahan jagung ini dapat direbus, dibakar, maupun dijadikan bubur. Jagung manis dalam klasifikasi perdagangan dikelompokkan sebagai sayur-sayuran meskipun jagung ladang dikelompokkan sebagai palawija. Ini disebabkan karena jagung manis dijual segar dan mudah rusak ("perishable"). Rasa manis tidak bertahan lama (satu sampai empat hari saja) sehingga "masa simpan" menjadi salah satu penentu kualitas yang penting.

</doc>
<doc id="1588715" url="?curid=1588715" title="Callum Robinson">
Callum Robinson

Callum Jack Robinson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Aston Villa biasa bermain pada posisi penyerang.
Robinson memulai karier juniornya di Aston Villa kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013.

</doc>
<doc id="1588716" url="?curid=1588716" title="Jack Grealish">
Jack Grealish

Jack Grealish () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain untuk klub Aston Villa biasa bermain pada posisi gelandang serang.
Grealish memulai karier juniornya di Aston Villa kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sejak tahun 2013. Selama di Aston Villa, Grealish pernah dipinjamkan ke Notts County.

</doc>
<doc id="1588718" url="?curid=1588718" title="Michael Drennan">
Michael Drennan

Michael Joseph 'Mikey' Drennan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain untuk klub Shamrock Rovers biasa bermain pada posisi penyerang.
Drennan memulai karier juniornya di Aston Villa kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sejak tahun 2014. Selama di Aston Villa, Drenaan sempat dipinjamkan ke Carlisle United dan Portsmouth.

</doc>
<doc id="1588720" url="?curid=1588720" title="Urun daya dalam pemilihan umum Presiden Indonesia 2014">
Urun daya dalam pemilihan umum Presiden Indonesia 2014

Urun daya dalam Pilpres 2014 merupakan bentuk partisipasi masyarakat berbasis data terbuka pada Pemilihan Umum Presiden Indonesia 2014 dengan memanfaatkan data yang dirilis oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU).
Sejarah.
Kebijakan Data Terbuka.
Salah satu komitmen Indonesia sebagai penggagas Open Government Partnership di tahun 2011 adalah menerapkan Kebijakan Data Terbuka pada pelaksanaan Pemilihan Umum Legislatif dan Pemilihan Umum Presiden 2014.
Ada tiga macam data yang dapat diakses dengan bebas di situs web KPU, yaitu:
Data yang terunggah di situs web KPU adalah 98,68% C1, 90,49% DA1, dan 94,77% DB1.
Kelompok Relawan Pilpres.
Sebelum hari Pilpres tanggal 9 Juli 2014 telah bermunculan berbagai kelompok relawan yang bertujuan mengawal penyelenggaraan Pilpres. Salah satunya, Turuntangan, dipelopori oleh Anies Baswedan di tahun 2013 untuk mendukungnya dalam Konvensi Capres 2014 Partai Demokrat dan berubah menjadi kelompok relawan sejak berakhirnya konvensi tersebut. Kelompok lain, Lawan Pilpres Curang, diinisiasi oleh Nia Dinata dua minggu sebelum hari Pilpres 2014. Kelompok-kelompok relawan ini bertujuan untuk merekam kejadian-kejadian di berbagai Tempat Pemungutan Suara (TPS) dan melaporkan ke Bawaslu jika ada masalah. Hasil rekaman mereka berupa foto dan video, dan sebagian di antaranya termasuk foto hasil rekapitulasi suara formulir C1 versi plano (formulir dinding).
Ajakan Beberapa Tokoh Masyarakat.
Setelah tanggal 9 Juli 2014, beberapa kelompok relawan urun daya muncul sebagai tanggapan atas ajakan beberapa tokoh masyarakat untuk mengawal suara rakyat dan atas ketersediaannya data terbuka dari KPU. Kedua calon presiden, mantan presiden Megawati Soekarnoputri, dan presiden Susilo Bambang Yudhoyono meminta semua pihak kawal penghitungan suara rakyat.
Jenis Pekerjaan Urun Daya.
Secara garis besar, ada tiga jenis pekerjaan urun daya yang menggunakan data terbuka dari KPU, yaitu:
Karena pengisian formulir C1 dilakukan secara manual dengan tulisan tangan, pembacaan hasil pindaian formulir tersebut sulit dilakukan dengan otomatis dengan program komputer, sehingga perlu dibaca satu-persatu oleh manusia. Karena banyaknya data yang harus dibaca, maka ada ratusan orang yang terlibat dalam berbagai kelompok Urun Daya.
Kelompok-kelompok Urun Daya.
Kelompok-kelompok yang merespon data terbuka dari KPU terbentuk mulai tanggal 10 Juli sampai 13 Juli 2014. Secara kronologis, kelompok-kelompok tersebut adalah:
1. Jaga Suara Pemilu.
Melakukan pekerjaan Urun Daya jenis 3 di atas, melalui sebuah laman Facebook. Kelompok ini diinisiasi oleh Cut Nuke, seorang WNI di Canberra, Australia dan seorang rekannya, orang Indonesia yang berdomisili di Kanada. Laman Facebook-nya lahir pada tanggal 10 Juli 2014 dan dioperasikan oleh 15 administrator yang tersebar di Indonesia, Australia, Belanda, Kanada, dan Amerika Serikat. Foto-foto C1 plano dari berbagai TPS diperoleh dari kelompok-kelompok relawan di atas, maupun dari kiriman rakyat yang mendokumentasikan hitungan suara dari TPS masing-masing. Administrator mengatur foto-foto tersebut menurut provinsi atau kotamadya/kabupaten di laman tersebut. Pengunjung laman membandingkan foto-foto plano C1 tersebut dengan pindaian formulir C1 dari KPU. Perbedaan-perbedaan yang mereka temukan dilaporkan ke Bawaslu pada tanggal 17 Juli 2014.
2. Pemilu C1.
Melakukan pekerjaan Urun Daya jenis 1 di atas, melalui sebuah situs web. Sistemnya dikembangkan oleh seorang pekerja IT, dan diumumkan lewat forum komunitas Kaskus. Sistem ini menampilkan hasil pindaian formulir C1 secara acak dan siapapun yang mengunjungi situs ini bisa membaca dan memasukkan data hitungan suara dari tiap formulir. Karena tidak ada otentikasi untuk para pengunjung situs, siapapun bisa memasukkan hasil pembacaannya sehingga sangat bergantung pada kejujuran masing-masing pengunjung. Setelah mencapai 4800 TPS, sistem ini dihentikan karena mengalami serangan dari peretas topi hitam, sehingga hasil rekapitulasi suara tidak sampai 100%. Beberapa hari kemudian, sistem ini hidup lagi di alamat yang baru. Pada tanggal 18 Juli 2014, hasil penghitungan mencapai 273,875 TPS atau 57,19% dari total suara, di mana pasangan no.1 memperoleh 46.72% suara dan pasangan no.2 memperoleh 53.28% suara.. Proses penghitungan kemudian dihentikan dan kode sumbernya dipublikasi. Peserta urun daya juga melakukan jenis pekerjaan jenis 2 di atas, yang hasilnya juga dipublikasi.
3. C1 Yang Aneh.
Melakukan pekerjaan Urun Daya jenis 2 di atas, melalui sebuah situs blog. Kelompok ini diinisiasi oleh Herman Saksono, mahasiswa S3 di Boston, Amerika Serikat yang sedang liburan musim panas di kampung halamannya di Yogyakarta. Herman mengkoleksi hasil pindaian formulir C1 yang bermasalah dan mengunggahnya ke situs blog c1yanganeh.tumblr.com. Kelompok ini menerima masukan dari rakyat melalui alamat email c1yanganeh@gmail.com. Situs ini diketahui oleh KPU dan dijadikan rujukan untuk panduan laporan masyarakat. Hasil penemuan C1 yang aneh sampai 800-an dokumen.
4. Cek C1 Janggal.
Melakukan pekerjaan Urun Daya jenis 2 di atas. Kelompok ini diinisiasi oleh Elisa Sutanudjaja, peneliti Tata Ruang Kota di Jakarta. Elisa mengumumkan di status Facebook-nya pada tanggal 11 Juli secara publik, dengan harapan banyak yang merespon ajakannya mengecek hasil pindaian formulir C1 dari 480.000 TPS di seluruh Indonesia. Kelompok ini melaporkan penemuan kejanggalan formulir C1 ke KPU secara periodik, kecuali jika ada kejanggalan dalam skala besar, yang kemudian dilaporkan sesegera mungkin. Hasil penemuan C1 janggal dipublikasi untuk umum.
5. Real Count.
Melakukan pekerjaan Urun Daya jenis 1 di atas, melalui sebuah situs web. Sistemnya dikembangkan Pahlevi Fikri Auliya, pekerja IT di Singapura. Sistem ini lebih baik daripada sistem Pemilu C1 (lihat no.2), karena mewajibkan setiap pembaca formulir C1 untuk melakukan otentikasi dengan akun Facebook masing-masing. Karena otentikasi, bisa diketahui jika ada pengunjung yang melakukan pembacaan secara salah terus-menerus sehingga bisa diblokir. Dalam beberapa jam, sistem ini sudah memproses 17 ribu dokumen yang dikerjakan oleh 500 orang. Sistem ini dihentikan karena alasan pribadi pembuatnya , sehingga hasil rekapitulasi suara hanya sampai 10,704 TPS atau 2,23% dari total jumlah suara. Kode sumbernya dipublikasi dan pengembangnya mempersilakan siapapun mencoba menghidupkannya lagi di situs lain.
6. Kawal Suara.
Melakukan pekerjaan Urun Daya jenis 1 di atas, melalui sebuah situs web. Sistemnya dikembangkan oleh Reza Lesmana, pekerja IT di Jakarta. Reza mengawali situs ini karena ingin melakukan sebuah eksperimen sosial. Melalui getok tular dan media sosial, dalam dua hari saja situs ini dikunjungi oleh 1200 orang yang membantu membaca hasil pindaian formulir C1 dan memasukkan hasil pembacaannya ke dalam sistem. Sistem ini juga sempat mengalami serangan dari peretas topi hitam. Karena tanpa otentikasi pengunjung, sistem ini menerima pengisian hasil pembacaan formulir C1 oleh program otomatis yang mengubah perolehan suara sampai sebesar 1% . Untungnya, kesalahan ini segera cepat terdeteksi dan diperbaiki. Sampai 21 Juli 2014 pukul 22:39 WIB, data yang masuk mencakup 288,086 TPS dari 33 provinsi, yang merupakan 60,16% dari total suara, di mana pasangan no.1 memperoleh 47,22 % suara dan pasangan no.2 memperoleh 52,78 % suara.
7. Kawal Pemilu.
Melakukan pekerjaan Urun Daya jenis 1 di atas, melalui sebuah situs web. Sistemnya digagas oleh Ainun Najib, pekerja IT di Singapura, dikembangkan oleh dua rekannya pekerja IT Indonesia di Silicon Valley, Amerika Serikat, dan melibatkan 700 relawan yang membantu memasukkan hasil pembacaan pindaian formulir C1 ke dalam sistem. Berdasarkan pengalaman dari sistem-sistem pendahulunya, rekrutmen relawan dilakukan secara tertutup, dan penyimpanan data dilakukan secara terpisah dari situs web-nya. Sistem ini juga digawangi oleh tiga orang peretas topi putih, sehingga waktu terjadi serangan ratusan peretas topi hitam sistem ini masih terjaga. Karena keamanan yang terjaga, situs ini berhasil menampilkan hasil penghitungan dari seluruh data dari pindaian formulir C1 dari situs KPU, di mana pasangan no.1 memperoleh 47,09% suara dan pasangan no.2 memperoleh 52,90% suara. Baca lebih lengkap di KawalPemilu.org.
Respon dari KPU.
Pada tanggal 11 Juli 2014, KPU membuka pintu laporan lewat laman Facebook, sehingga memudahkan masyarakat melapor dan menerima jawaban. Walaupun tidak semua laporan dijawab, KPU cukup tanggap terhadap berbagai laporan dari kelompok-kelompok di atas maupun individu-individu, sehingga mendapatkan apresiasi dari banyak pihak. Kerjasama rakyat dan KPU telah menemukan berbagai macam kejanggalan proses di berbagai TPS dan mengkonfirmasi hasil rekapitulasi oleh KPU yaitu 46.85% untuk pasangan no.1 dan 53.15% untuk pasangan no.2.

</doc>
<doc id="1588722" url="?curid=1588722" title="Allison Williams (aktris)">
Allison Williams (aktris)

Allison Williams (lahir 13 April 1988) adalah aktris, pelawak, dan musisi Amerika Serikat. Ia memerankan Marnie Michaels di seri komedi-drama "Girls".
Kehidupan awal.
Williams lahir di Hartford, Connecticut, sebagai putri dari pembaca berita "NBC Nightly News" Brian Williams dan produser televisi Jane Gillan Stoddard. Williams dibesarkan di New Canaan, Connecticut. Ia lulus dari Universitas Yale tahun 2010. Di Yale, Williams menjadi anggota grup komedi improv Just Add Water selama empat tahun, serta terlibat dalam seri "College Musical" di YouTube, sekaligus anggota St. Elmo.
Karier.
Tahun 2010, Williams performed a mashup of "Nature Boy" set to RJD2's "A Beautiful Mine", lagu tema untuk seri televisi "Mad Men". Video pertunjukannya di YouTube mendapat pujian di Internet, dan meyakinkan Judd Apatow untuk melibatkan Williams dalam seri "Girls" di HBO. Ia berhasil lolos audisi untuk seri ini. "Girls" tayang perdana tanggal 15 April 2012.
Williams menulis serangkaian komedi sketsa Funny or Die. Dalam seri ini ia memerankan Kate Middleton bersama lawan mainnya, aktor dan model Inggris Oliver Jackson-Cohen, yang memerankan Pangeran William, Adipati Cambridge. Williams tampil sebagai Danielle dalam satu episode "The League" musim ketiga yang berjudul "The Guest Bong".
Williams muncul beberapa kali sebagai Cheryl di seri CollegeHumor "Jake and Amir".
Williams akan memainkan Peter Pan dalam presentasi musikal "Peter Pan Live!" yang ditayangkan secara langsung di NBC pada 4 Desember 2014.
Kehidupan pribadi.
Pada bulan Februari 2014, Williams bertunangan dengan Ricky Van Veen, salah satu pendiri CollegeHumor.

</doc>
<doc id="1588723" url="?curid=1588723" title="Satelit Haumea">
Satelit Haumea

Planet kurcaci Tata Surya luar Haumea diketahui memiliki dua bulan, Hi'iaka dan Namaka, dinamai dewi Hawaii. bulan kecil tersebut ditemukan pada tahun 2005, pengamatan Haumea dilakukan di teleskop besar WM Keck Observatory di Hawaii.
Bulan Haumea adalah biasa dalam beberapa cara. Mereka dianggap bagian dari keluarga tumbukan diperpanjang, yang terbentuk miliaran tahun yang lalu dari reruntuhan es setelah dampak besar yang mengganggu es mantel Haumea ini. Hi'iaka, lebih besar, bulan terluar, memiliki sejumlah besar air es murni di permukaannya, fitur langka di antara objek Sabuk Kuiper. Namaka, sekitar sepersepuluh massa, memiliki orbit dengan dinamika mengejutkan. Itu luar biasa eksentrik dan tampaknya sangat dipengaruhi oleh satelit yang lebih besar.

</doc>
<doc id="1588724" url="?curid=1588724" title="SMP Negeri 1 Pallangga">
SMP Negeri 1 Pallangga

SMP Negeri 1 Palangga (SMPN 1 PALLANGGA / SNEPAL) merupakan salah satu sekolah yang terletak di Kabupaten Gowa, tepatnya di Jalan Pembangunan No. 3, Pallangga. Sebagai salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 1 Pallangga ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. SMP Negeri 1 Pallangga berdiri di atas tanah seluas 19,643 m2. terletak di Kampung Cambaya Kelurahan Mangalli Kecamatan Pallangga Kabupaten Gowa dengan pendirian Nomor 0038/C/1977 tanggal 1 April 1977, serta dengan status kepemilikan : Hak Milik.
Sejarah.
SMP Negeri 1 Pallangga mengalami perkembangan pesat baik dalam jumlah rombongan belajar maupun jumlah bangunan/ruang belajar.
Awal SMP Negeri 1 Pallangga hanya terdiri dari 10 rombongan kelas pada, tahun 1977 yang diprakarsai oleh tokoh pendidikan di kecamatan Pallangga, yakni Bapak Almarhum Bakka Dg Tobo (mantan Ketua BP3) dan Bapak Siama Dg Leo (wakil Ketua BP3).
Berdirinya SMP Negeri 1 Pallangga dilatarbelakangi oleh tuntutan kebutuhan pendidikan yang sangat mendesak oleh warga. Oleh karena itu sekolah ini terus berbenah diri mengembangkan jumlah kelas dan mengembangkan prestasi sekolah, prestasi peserta didik dan guru serta Kepala Sekolah.

</doc>
<doc id="1588725" url="?curid=1588725" title="Phresh Out the Runway">
Phresh Out the Runway

"Phresh Out Runway" adalah sebuah lagu oleh artis rekaman Barbados Rihanna untuk album studio ketujuhnya "Unapologetic" (2012). Lagu ini ditulis oleh Rihanna dengan DJ Perancis David Guetta, Giorgio Tuinfort dan Terius Nash. Ini adalah pertama kalinya Rihanna dan Guetta berkolaborasi sejak "Who's That Chick?" yang irilis pada bulan November 2010. "Phresh Out Runway" adalah lagu hip hop dan rave yang berisi penyintesis berat dan bass. Secara lirik, Rihanna menjelaskan bagaimana jika ada orang yang tidak menghormati dia, mereka seharusnya tidak lagi bersama dengannya.
Peringkat.
Setelah perilisan "Unapologetic", "Phresh Out Runway" memulai debutnya di UK R&B Chart di nomor 35 pada tanggal 25 November 2012 . Lagu ini berdebut pada UK Singles Chart di nomor 177. Lagu ini juga berdebut di nomor 21 di R&B Songs AS untuk edisi tanggal 22 Desember 2012, dan memuncak di nomor 46 di Peringkat Lagu Digital R&B/Hip-hop pada tanggal 3 Desember 2010.

</doc>
<doc id="1588727" url="?curid=1588727" title="Cincin Yupiter">
Cincin Yupiter

Planet Jupiter memiliki sistem cincin, yang dikenal sebagai cincin Jupiter atau sistem cincin Jovian. Itu adalah sistem cincin ketiga yang ditemukan di Tata Surya, setelah dari Saturnus dan Uranus. Ini pertama kali diamati pada tahun 1979 oleh probe ruang Voyager 1 dan diselidiki secara menyeluruh pada 1990-an oleh pengorbit Galileo. [2] Hal ini juga telah diamati oleh Hubble Space Telescope dan dari Bumi selama 23 tahun terakhir. pengamatan berbasis darat dari cincin memerlukan teleskop terbesar. 

</doc>
<doc id="1588731" url="?curid=1588731" title="Mochizuki Keisuke">
Mochizuki Keisuke

Biografi.
Mochizuki lahir di Ōsakikamijima, sebuah pulau di Laut Pedalaman Seto, sekarang bagian dari Prefektur Hiroshima, dimana ayahnya menjadi seorang entreprenir dan pemilik kapal. Ia pergi ke Tokyo ketika ia berusia 13 tahun dan mempelajari bahasa Inggris
Mochizuki wafat tepat sebelum dimulainya Perang Pasifik. Tempat kelahirannya di Ōsakikamijima dijadikan sebuah museum. Makamnya berada di Pemakaman Tama.

</doc>
<doc id="1588736" url="?curid=1588736" title="Suku Dayak Dusun Halong">
Suku Dayak Dusun Halong

Suku Dayak Dusun Halong adalah subetnis suku Dayak Maanyan yang terdapat di Kecamatan Halong, Kabupaten Balangan, Provinsi Kalimantan Selatan. Di kecamatan Halong juga terdapat Suku Dayak Dusun Deah. Bahasa Dayak Dusun Halong dianggap sebagai dialek dalam bahasa Maanyan.
Dayak Dusun Halong Balangan mendiami beberapa desa di perhuluan sungai Balangan di kecamatan Juai dan Halong. Letak desa ini di tengah-tengah di antara yang memisahkan perkampungan suku Banjar dan suku Dayak Deah. Sebagian anggota suku Dayak Dusun Balangan beragama Buddha selain beragama leluhur Kaharingan dan ada juga penganut Kristen.
Bahasa Dayak Dusun Halong Kabupaten Balangan.
Bahasa Dayak Dusun Halong di Kabupaten Balangan menggunakan kode: mhy-dus.

</doc>
<doc id="1588737" url="?curid=1588737" title="Magoichi Tawara">
Magoichi Tawara

Tawara lahir di tempat yang sekarang ini berada di kota Hamada di Prefektur Shimane Jepang. Keluarga Tawara adalah pembuat kecap dan lilin di Hamada. Ia lulus dari departemen hukum di Universitas Kekaisaran Tokyo pada 1895, dan menjadi seorang pemimpin dalam Kementerian Dalam Negeri. Ia bekerja sebagai seorang pemimpin di empat pemerintahan prefektur yang berbeda pada sebelas tahun berikutnya.
Ia wafat pada 1944 di usia 77 tahun.

</doc>
<doc id="1588740" url="?curid=1588740" title="Momotarō: Umi no Shinpei">
Momotarō: Umi no Shinpei

Dalam bahasa Inggris, film tersebut dikenal sebagai Momotaro's Divine Sea Warriors.

</doc>
<doc id="1588741" url="?curid=1588741" title="Junichi Kouchi">
Junichi Kouchi


</doc>
<doc id="1588744" url="?curid=1588744" title="Katsudō Shashin">
Katsudō Shashin

, atau Fragmen Matsumoto, adalah nama yang diberikan untuk sebuah animasi pendek yang diperkirakan sebagai "anime" tertua di Jepang. Pembuatnya tidak diketahui. Berdasarkan bukti yang ada, diperkirakan bahwa film tersebut dibuat antara tahun 1907 dan 1911; kemungkinan telah ada sebelum penayangan perdana animasi buatan Barat di Jepang pada tahun 1912. Film itu ditemukan di sebuah proyektor pribadi di Kyoto pada tahun 2005.
Animasi berdurasi tiga detik tersebut menayangkan seorang anak laki-laki menulis "", lalu melepas topinya, dan bersikap hormat. Potongan-potongan gambar film tersebut distensilkan dalam warna merah dan hitam, dengan alat khusus untuk membuat salindra lentera ajaib, dan carik filmnya disambungkan agar bisa ditayangkan berulang-ulang.
Deskripsi.
Film tersebut terdiri dari rangkaian kartun sebanyak lima puluh "frame" strip seluloid dan berlangsung selama tiga detik, dengan kecepatan enam belas "frame" per detik. Film tersebut menampilkan gambar seorang anak laki-laki berpakaian seragam pelaut yang menulis kanji "" ("katsudō shashin", artinya "gambar bergerak"), kemudian menghadap ke arah penonton, melepas topinya, dan memberi hormat.
Tidak seperti animasi tradisional pada umumnya, "frame" tersebut tidak dibuat dengan memotret gambar satu-persatu, melainkan menggambarkannya langsung pada carik film dengan menggunakan stensil. Proses tersebut dilakukan dengan "kappa-ban", suatu alat yang dirancang untuk menstensilkan salindra lentera ajaib. Gambar-gambar tersebut berwarna merah dan hitam diatas strip film 35 mm dengan ujung carik film yang disambung dengan pangkalnya agar dapat ditayangkan berulang-ulang.
Latar belakang.
Teknologi film proyeksi pertama kali datang dari dunia Barat ke Jepang pada tahun 1896–97. Sejauh yang diketahui, animasi Barat yang pertama kali ditayangkan di Jepang adalah "The Nipper's Transformations" karya Émile Cohl dari Perancis pada tahun 1911; tayang perdana di Tokyo pada 15 April 1912. Film-film karya Ōten Shimokawa, Seitaro Kitayama, dan Junichi Kouchi pada tahun 1917 adalah film-film animasi Jepang pertama yang ditampilkan di layar lebar. Sebagian besar telah hilang, sedangkan sebagian kecilnya ditemukan dalam versi "film-filman" yang khusus untuk ditayangkan di rumah dengan proyektor putar manual. Beberapa di antaranya yang masih tersimpan baik adalah "Hanawa Hekonai meitō no maki" produksi tahun 1917, yang dikenal sebagai "Namakura-gatana" dalam versi rumahan.
Animasi film cetak zaman dulu yang ditayangkan dengan perangkat optis seperti zoetrop menjadi awal dari animasi dengan film terproyeksi. Pabrik mainan Jerman, Gebrüder Bing, memperkenalkan suatu sinematograf pada festival mainan di Nuremberg pada tahun 1898; tak lama kemudian, pabrik mainan lainnya menjual peranti sejenis. Film untuk "live-action" dengan perangkat tersebut tidak murah untuk dibuat; mungkin sekitar 1898, film untuk animasi dengan perangkat tersebut mulai diperdagangkan, dan carik filmnya disambungkan agar dapat ditayangkan berulang-ulang. Penjualan produk Jerman tersebut merambah ke Jepang sekurang-kurangnya sejak tahun 1904.
Penemuan kembali.
Pada Desember 2004, seorang diler barang bekas di Kyoto menghubungi Natsuki Matsumoto, seorang pakar ikonografi di Universitas Seni Osaka. Diler tersebut menemukan sejumlah film dan proyektor dari sebuah keluarga di Kyoto. Matsumoto datang pada bulan Januari untuk mengambilnya. Barang-barang yang dihimpun meliputi tiga proyektor, sebelas film 35 mm, dan tiga belas salindra kaca lentera ajaib.
Pada 31 Juli 2005, Matsumoto menemukan carik film "Katsudō Shashin"; film tersebut dalam kondisi yang memprihatinkan. Berdasarkan bukti-bukti, seperti tanggal produksi pada proyektor yang dihimpun bersamanya, Matsumoto dan ahli sejarah animasi memperkirakan bahwa film tersebut kemungkinan besar dibuat antara 1907 dan 1911. Pada masa itu, bioskop adalah tempat hiburan yang langka di Jepang; bukti menunjukkan bahwa film itu diproduksi massal untuk dijual kepada orang-orang kaya yang memiliki proyektor pribadi. Bagi Matsumoto, kualitas film yang relatif buruk dan teknik cetak yang rendah memberi kemungkinan bahwa film tersebut diproduksi oleh perusahaan film kecil. Pencipta film tersebut tidak diketahui hingga saat ini.
Penemuan film tersebut menyedot perhatian media massa Jepang. Ditilik dari perkiraan masa pembuatannya, film tersebut berasal dari masa yang sama dengan—atau mungkin tercipta lebih dulu daripada—film-film animasi kuno karya Cohl, serta karya sineas Amerika J. Stuart Blackton, dan Winsor McCay. Mengingat pentingnya penemuan animasi dari zaman Meiji, "Asahi Shimbun" mengungkapkan upaya pelestarian tentang penempatan film itu pada kronik animasi Jepang, dan menyatakan masih terasa "kontroversial bahwa film yang baru ditemukan itu ("Katsudō Shashin") layak disebut sebagai animasi menurut selera masa kini".

</doc>
<doc id="1588752" url="?curid=1588752" title="Fred Figglehorn">
Fred Figglehorn

Fred Figglehorn (diolah di laman web dan kaus oblong sebagai FЯED) adalah karakter fiksi dari Fred dibuat dan dimainkan oleh Lucas Cruikshank. Fred adalah anak lelaki yang berusia 6 tahun dan bersuara nada tinggi dan mempunyai kehidupan di rumah yang tidak berfungsi dan "isu-isu pengurusan kemarahan". Cruikshank adalah remaja dari Columbus, Nebraska, membuat serial web "Fred" untuk salurannya dalam situs layanan hos video YouTube, di mana Fred ditampilkan. Walaupun Cruikshank menyuarakan Fred, audio itu diubah secara digital kepada bunyi yang lebih tinggi nyaring daripada suara benar Cruikshank ini.

</doc>
<doc id="1588754" url="?curid=1588754" title="Hasbara">
Hasbara

Hasbara (, berarti "menjelaskan") adalah program hubungan masyarakat yang bertujuan menyebarkan informasi positif tentang Israel ke seluruh dunia. Kata ini digunakan oleh pemerintah Israel dan para pendukungnya untuk menyebut upaya menjelaskan kebijakan pemerintah dan mempromosikan Israel di tengah-tengah pemberitaan negatif, serta melawan sesuatu yang dianggap sebagai delegitimisasi Israel di seluruh dunia. "Hasbara" berarti "penjelasan"; kata ini merupakan eufemisme untuk propaganda.
Metode.
Israel Citizens Information Council (ICIC) mengatakan bahwa tujuan organisasinya adalah "membantu menjelaskan kehidupan di Israel dari sudut pandang rakyat jelata Israel. Pada akhirnya, ICIC merekrut warga Israel dari berbagai lapisan masyarakat untuk berpartisipasi dalam proyek-proyeknya ... Salah satu aktivitas besar kami adalah pembuatan presentasi Powerpoint yang dipasang di situs web kami. Presentasi tersebut menjelaskan aspek dan isu tertentu terkait Israel dan Timur Tengah."
Sejumlah pakar "hasbara" mempelajari metode yang dipakai aktivis Palestina dan memberikan saran untuk menanggapinya. Misalnya, dengan menyebut pengunjuk rasa dengan kata "pemuda", publik akan enggan menyebut mereka "anak-anak". Para pakar ini mengangkat perbedaan makna kata antara demonstrasi dan kerusuhan, organisasi teror dan organisasi politik Palestina. Mereka juga menolak cara ejek-mengejek dan cara curang lainnya.
Edward Said menulis bahwa metode hasbara yang digunakan semasa Intifada Kedua meliputi makan siang dan perjalanan gratis untuk jurnalis ternama; seminar untuk mahasiswa Yahudi; undangan bagi anggota kongres; pamflet dan sumbangan uang untuk kampanye pemilu; mendikte fotografer dan penulis soal topik yang perlu difoto atau ditulis; kuliah dan tur konser oleh tokoh-tokoh terkenal di Israel; sering menyebut Holocaust; iklan di surat kabar yang isinya menyerang Arab dan memuji Israel.

</doc>
<doc id="1588766" url="?curid=1588766" title="Terminology in Media, Culture and Politics">
Terminology in Media, Culture and Politics

Terminology in Media, Culture and Politics adalah buku instruksi yang dirilis Kementerian Informasi Otoritas Palestina yang menyarankan istilah-istilah yang dipakai saat menjelaskan konflik Israel-Palestina. Buku panduan ini bertujuan menggantikan "istilah beracun yang disebarkan Israel dan Amerika Serikat" dengan frasa baru dan eufemisme.
Pengantar bukunya mencantumkan bahwa koleksi istilah ini bisa menjadi "penguat yang penting bagi perjuangan kita, sejak awal abad sebelumnya, untuk mengakhiri pendudukan dan mendirikan negara Palestina yang merdeka."
Istilah pengganti.
Menurut terjemahan dari Palestinian Media Watch, buku panduan ini menyatakan bahwa kata "Israel" perlu diganti dengan "kolonialisme Israel" atau "pendudukan kolonialis Israel" karena nama Israel justru mempertegas eksistensi negara tersebut. Buku ini juga mencantumkan saran pengganti lainnya: "pemberontakan" menggantikan "teror" dan "pemberontakan sah" menggantikan "kekerasan Palestina".
Kritik.
Palestinian Media Watch menyatakan bahwa buku ini mendemonstrasikan penolakan Otoritas Palestina terhadap hak Israel untuk berdiri serta mengkritik pemakaian kata "pemberontakan" saat menyebut pembunuhan warga sipil Israel dan Yahudi.
Pranala luar.
The report (in Arabic)

</doc>
<doc id="1588769" url="?curid=1588769" title="Fred (serial)">
Fred (serial)

Fred adalah serial web YouTube oleh Lucas Cruikshank.
Episode.
"akan ditambahkan"
Karakter.
Ini adalah daftar karakter Fred.

</doc>
<doc id="1588779" url="?curid=1588779" title="Kingsley Coman">
Kingsley Coman

Kingsley Coman () adalah pemain sepak bola profesional Perancis yang bermain untuk Juventus sebagai gelandang serang.
Karier klub.
Paris Saint-Germain.
Lahir di Paris, Prancis, Coman memulai kariernya dengan US Sénart-Moissy pada tahun 2002, di usia 6 tahun. Setelah dua tahun dengan klub, ia dibina oleh klub Ligue 1, Paris Saint-Germain, dan bergabung dengan akademi muda pada tahun 2004. Setelah sembilan tahun dalam sistem pemuda klub, Coman membuat debut profesional untuk Paris Saint-Germain pada 17 Februari 2013, melawan Sochaux, dalam kekalahan 3-2. Dia datang sebagai pengganti Marco Verratti di menit ke-87.
Dia adalah pemain termuda yang bermain dengan Paris Saint-Germain pada usia 16 tahun, 8 bulan dan 4 hari. Akibat bermain sebagai pemain pengganti ini, Coman dianugerahi medali liga pada akhir musim sebagai juara Ligue 1 pada tahun 2013 dengan PSG.
Juventus.
Pada 7 Juli 2014, Coman menolak tawaran dari klub Inggris seperti Arsenal, Tottenham Hotspur dan Newcastle United untuk menandatangani dengan juara Serie A Juventus pada kontrak lima tahun setelah berakhirnya kontraknya dengan klub Perancis.
Karier internasional.
Pada tanggal 2 Juni 2014, saat masih berusia 17, Coman membuat penampilan pertamanya untuk tim Perancis U-21, memulai dalam kemenangan pertandingan persahabatan 6-0 melawan Singapura dan mencetak satu gol.

</doc>
<doc id="1588787" url="?curid=1588787" title="Sirup agave">
Sirup agave

Sirup agave (atau lebih dikenal secara komersial dengan nama nektar agave, namun menyesatkan karena bukan nektar) adalah pemanis yang didapatkan dari beberapa spesies tumbuhan agave. Sirup ini lebih manis dibandingkan gula dan madu, serta sedikit lebih encer dibandingkan madu. Sebagian besar produksi sirup agave dunia dihasilkan dari Meksiko dan Afrika Selatan.
Sirup agave mengandung fruktosa dengan kadar yang lebih tinggi dibandingkan sirup jagung berfruktosa tinggi sehingga dapat memiliki risiko diabetes yang lebih tinggi.
Produksi.
Metode produksi sirup agave tergantung pada spesiesnya. Sirup dari "Agave americana" dan "Agave tequilana" dibuat dengan memanen batang tumbuhan yang telah berusia antara 7 hingga 14 tahun. Batangnya diekstrak dan didapatkan cairan yang lalu disaring dan dipanaskan hingga mendapatkan larutan yang konstituen utamanya berupa polisakarida inulin. Fruktosa merupakan komponen utama dari inulin. Cairan yang telah selesai dipanaskan lalu dikonsentrasikan hingga mencapai kekentalan seperti sirup. 
Sirup dari "Agave salmiana" didapatkan dengan memanen getahnya ketika sudah mencapai karakteristik tertentu. Getah ini lalu diproses menyerupai proses produksi sirup mapel. 
Proses produksi alternatif dilakukan dengan cara enzimatis memanfaatkan fungi "Aspergillus niger" untuk memecah inulin menjadi fruktosa. "Aspergillus niger" merupakan fungi yang umum digunakan dalam fermentasi industri dan dikategorikan aman oleh FDA.

</doc>
<doc id="1588790" url="?curid=1588790" title="Ryan McLaughlin">
Ryan McLaughlin

Ryan McLaughlin () adalah pemain sepak bola Irlandia Utara yang bermain sebagai bek untuk klub Oldham Athletic dan tim nasional sepak bola Irlandia Utara. Dia adalah adik dari bek kanan Fleetwood Town, Conor McLaughlin.
Karier klub.
Liverpool menandatangani Ryan pada saat berusia 16 tahun saat musim panas 2011 dari FC Glenavon dengan kontrak tiga tahun.
Pada tanggal 9 Januari 2014, McLaughlin didatangkan oleh klub Football League Championship Barnsley FC pada kesepakatan pinjaman 28 hari dan diberi nomor punggung 27.
Referensi.
S

</doc>
<doc id="1588792" url="?curid=1588792" title="Norman Finkelstein">
Norman Finkelstein

Norman Gary Finkelstein (lahir 8 Desember 1953) adalah ilmuwan politik, aktivis, dosen, dan penulis Amerika Serikat. Bidang penelitian utamanya adalah konflik Israel–Palestina dan politik Holocaust karena termotivasi oleh pengalaman orang tuanya yang merupakan korban selamat Holocaust. Ia merupakan lulusan Universitas Binghamton dan mendapatkan gelar Ph.D di bidang ilmu politik dari Universitas Princeton. Ia memegang jabatan fakultas di Brooklyn College, Universitas Rutgers, Hunter College, Universitas New York, dan Universitas DePaul (sekaligus dosen pembantu sejak 2001 sampai 2007).
Pada tahun 2007, setelah terjadi perselisihan antara Finkelstein dan Alan Dershowitz, masa bakti Finkelstein di DePaul dihentikan. Finkelstein dikenai cuti administratif untuk tahun akademik 2007–2008, dan pada 5 September 2007, ia menyatakan pengunduran dirinya setelah menerima ganti rugi dari pihak universitas.
Dalam pernyataan resminya, DePaul membenarkan keputusannya untuk menghentikan masa bakti Finkelstein sambil menyatakan bahwa keputusan tersebut tidak dipengaruhi oleh pihak luar.

</doc>
<doc id="1588795" url="?curid=1588795" title="Pemberian hormat">
Pemberian hormat

Pemberian hormat adalah sebuah gerakan atau aksi lainnya yang digunakan untuk memberi hormat kepada orang lain. Pemberian hormat utamanya dikaitkan dengan tentara, namun organisasi lainnya dan masyarakat sipil juga menggunakan pemberian hormat.

</doc>
<doc id="1588798" url="?curid=1588798" title="Namakura Gatana">
Namakura Gatana


</doc>
<doc id="1588799" url="?curid=1588799" title="Yoshisuke Aikawa">
Yoshisuke Aikawa

Aikawa lahir di tempat yang sekarang bagian dari kota Yamaguchi, prefektur Yamaguchi. Ibunya adalah kemenakan dari "genrō" zaman Meiji Inoue Kaoru. Ia lulus dari departemen teknik di Universitas Kekaisaran Tokyo pada 1903 dan kemudian bekerja kepada Shibaura Seisakusho, orang yang menjalankan perusahaan Toshiba. 

</doc>
<doc id="1588801" url="?curid=1588801" title="Masjid Agung Baitunnur Pati">
Masjid Agung Baitunnur Pati

Masjid Agung Baitunnur Pati merupakan masjid besar di Kabupaten Pati.
Letak.
Masjid Baitunnur ini terletak di sisi sebelah barat alun-alun kota Pati, atau yang lebih dikenal sebagai simpang lima. Di sebelah kiri Masjid Agung Baitunnur, tepat di sisi utara alun-alun, terdapat Kantor Bupati Pati dan Gedung DPRD Kabupaten Pati.
Ciri-ciri.
Ciri khas dan keunikan Masjid Agung Baitunnur Pati lainnya adalah kombinasi apik antara marmer putih pada lantai dan dinding bagian depan yang berpadu dengan ornamen kayu berwarna coklat.
Sejarah.
Masjid Agung Baitunnur Pati dibangun pertama kali oleh Raden Adipati Aryo Condro Adinegoro (nama asli dia adalah Raden Bagus Mita). Dia memegang kekuasaan antara tahun 1829-1895 M. Pembangunan Masjid Baitunnur ini dimulai pada tahun 1261 H atau 1845 M. Tahun pembangunan ini ditunjukkan oleh prasasti berbentuk kaligrafi milik Masjid Agung Baitunnur Pati yang sekarang berada di Masjid Gambiran. Kaligrafi tersebut berbunyi: “ibtidaa’u binaa’i hadza al-masjid fii sanah 1261 H / 1845 M”. (artinya: Awal Pembangunan Masjid ini adalah pada Tahun 1261 Hijriyah bertepatan dengan Tahun 1845 Masehi)
Dahulu Atap Masjid berundak seperti Masjid Agung Demak dan masjid-masjid kuno di Jawa Tengah yang dibangun oleh para wali. Masjid tidak memiliki kubah, tetapi seperti cungkup berundak khas yang terdapat di rumah-rumah jawa kuno.
Kemudian pada tahun 1289 H / 1969 M masjid Agung Baitunnur Pati direnovasi. Tahun renovasi ini bisa dilihat pula pada Tulisan Arab di sebelah kiri Prasasti Kaligrafi yang sama.
Tulisan Arab pada prasasti tersebut berbunyi: “tajdiid wa tausii’u hadza al-masjid fii sanah 1389 H / 1969 M”. (artinya: renovasi dan perluasan Masjid ini adalah pada Tahun 1389 Hijriyah yang bertepatan dengan Tahun 1969 Masehi)
Hal tersebut berarti bahwa selama 124 tahun sejak dibangun petama kali pada tahun 1261 H/1845 M masjid Agung pati mengalami renovasi dan perluasan pada tahun 1389 H/1969 M. Pada tahun tersebut yang menjadi Bupati Pati adalah A.K.B.P. Raden Soehargo Djojolukito (Menjadi Bupati Pati dari Tahun 1967-1973 M).
Bahwa desain bangunan berubah, dan atap masjid yang sebelumnya tanpa kubah kemudian memiliki kubah di atasnya. Atap berundak masjid masih dipertahankan. Menara depan masjid yang sebelum renovasi berdiri gagah sudah tidak tampak lagi.
Pada tahun 1979 masjid Agung Baitunnur Pati direnovasi untuk kedua kalinya di akhir Jabatan Bupati Kol. Pol. Drs. Edy Rustam Santiko (menjabat Bupati dari Tahun 1973-1979 M). Pembangunan Selesai pada tahun 1980 M yang pada saat itu Bupati Pati dijabat Kol. Inf. Panoedjoe Hidayat. Desain masjid pada renovasi kedua ini dilakukan oleh Nu’man dari ITB Bandung. Desain Masjid Agung Baitunnur Pati berubah total dari desain sebelumnya.
Masjid Agung Baitunnur Pati setelah direnovasi pada tahun 1979-1980 M.
Desain Masjid Agung Pati yang sebelumnya berundak dan berkubah, setelah direnovasi pada 1979 M, atap Masjid tidak lagi berundak dan juga tidak lagi berkubah. Desain bangunan Masjid tersebut terkesan desain minimalis dan bertahan sampai sekarang ini.
Masjid Agung Baitunnur Pati juga memiliki mimbar unik dan kuno yang berumur sekitar 160 tahun. Mimbar ini adalah hadiyah atau pemberian Raden Adipati Aryo Condro Adinegoro 9 tahun setelah pembangunan Masjid. Di dalam mimbar tersebut terdapat prasasti bertuliskan huruf Arab Pegon.
Bunyi teks pada Prasasti tersebut adalah: “yasa dalem kanjeng raden hadipati harya tjandra adhinegara ing mimbar masjid negari pati punika (wulan) jumadal awwal (tahun) dal (tahun) alfun wa mi´ataini wa sab’una (1270 H) utawi (wulan) januari tahun 1854 M”
(artinya: karya/pemberian Kanjeng Raden Adipati Aryo Condro Adhinegoro berupa mimbar Masjid Negara Pati pada Bulan Jumadil Awwal tahun Dal tahun seribu duaratus tujuh puluh hijriyah (1270 H) bertepatan dengan Bulan Januari tahun 1854 M).
Keunikan.
Masjid Agung Baitunnur memiliki arsitektur yang unik. Di samping kiri masjid menjulang menara tunggal yang terpisah dengan bangunan utama masjid. Di sebelah belakang masjid berdiri Gedung Islamic Centre yang bergandengan dengan tempat wudlu dan kamar mandi. Keunikannya, antara masjid dan tempat wudlu dihubungkan dengan teras dan kolam yang sama-sama berdasarkan tatanan batu-batu kecil (kerikil). Terasa eksotis di kati, memang.

</doc>
<doc id="1588802" url="?curid=1588802" title="Yukio Sakurauchi">
Yukio Sakurauchi

Sakurauchi lahir di bekas Kota Hirose Prefektur Shimane, yang sekarang ini berada di Yasugi, Shimane. Keluarga Sakurauchi adalah mantan samurai yang bertugas di Domain Matsue.

</doc>
<doc id="1588804" url="?curid=1588804" title="Takuo Godō">
Takuo Godō

Latar belakang.
Godō lahir di Tokyo dari keluarga mantan samurai. Ia lulus dari Universitas Kekaisaran Tokyo pada 1901

</doc>
<doc id="1588807" url="?curid=1588807" title="Gōtarō Ogawa">
Gōtarō Ogawa

Latar belakang.
Ogawa lahir di Satoshō, Okayama sebagai putra dari Murayama Kikuzo, namun kemudian diadopsi oleh keluarga dokter berpengaruh di Okayama. Ia lulus dari Sekolah Hukum di Universitas Kekaisaran Tokyo pada 1903.

</doc>
<doc id="1588809" url="?curid=1588809" title="Daftar karakter NCIS">
Daftar karakter NCIS

Karakter Utama.
Leroy Jethro Gibbs.
Leroy Jethro Gibbs (diperankan oleh Mark Harmon), atau lebih sering dipanggil Gibbs adalah seorang Supervisory Special Agent yang lahir di Stillwater, Pennsylvania dan merupakan anak dari Jackson Gibbs (diperankan oleh Ralph Waite) dan Ann Gibbs. Dia terdaftar di Angkatan Laut pada tahun 1976 dan menjadi seorang penembak jitu ("Sniper"). Setelah mengikuti dua misi di Panama dan Irak dia keluar dari Angkatan Laut. Dia bergabung dengan NIS (yang nanti berubah nama menjadi NCIS) setelah kematian istrinya Shannon dan anak satu-satunya Kelly pada tahun 1991. Dia berkelana ke Mexico untuk membunuh bandar narkoba yang bertanggungjawab atas kematian istri dan anaknya, ini sebuah kejahatan yang disimpan rapat-rapat olehya selama 20 tahun. Sejak saat itu dia sudah menikan dan bercerai 3 kali, dan melajang sampai sekarang, walaupun dia memiliki beberapa hubungan romantis setelah perceraiannya yang terakhir.
Gibbs memimpin sebuah Tim Respon untuk Masalah Besar ("Major Case Respose Team" atau MCRT) yang beranggotakan agen Tony, McGee dan Ziva, yang didukung oleh ahli forensik Sciuto dan ahli medis Dr. Mallard. Dalam episode "Bête Noire" Gibbs berhadapan langsung dengan teroris Ari Haswari dan mencoba untuk membunuhnya tetapi gagal. Setelah itu Gibbs terobsesi unutk membunuh Ari, setelah Ari membunuh salah seorang anggota Kate Todd secara langsung di depan Gibbs dan Tony di akhir season 2, "Twilight". Dia sering terlihat frustasi dengan timnya (terutama saat Tony bertele-tele atau McGee mengoceh tentang teknologi atau Abby mengoceh tentang sains) dan melampiaskannya dengan memukul belakang kepala mereka, "Head Slap", sebuah tindakan yang nantinya sering di lakukan antara Kate, Tony, dan McGee, dan tetap dilakukan dengan Ziva.
Gibbs sering terlihat di "basement"nya sedang membuat perahu, salah satu di antara dinamai berdasarkan anaknya dan salah satu yang lain dinamai berdasarkan salah seorang mantan istri (dia kira-kira sudah membuat perahu). Di episode "Blowback", saat menghadapi "Goliat" di dalam pesawat tentang "ARES", Gibbs mengungkapkan bahwa ia seorang Virgo. Dia mahir menembak jarak jauh, terbukti dalam episode "Hiatus" ada kilas balik saat dia membunuh orang yang bertanggungjawab atas kematian keluarganya dari jarak jauh 1,1 kilometer, yang sedang mengendarai mobil, dalam episode "Deliverance" dan "Jeopardy" dia menembak penculik tepat di dahinya. Dalam episode "Truth or Consequences", Gibbs menyelamatkan seluruh timnya dengan menembak seorang pemimpin terorist dengan "killshot" di dahinya setelah Tony dan McGee tertangkap mencari Ziva setelah dia keluar dari NCIS.
Di akhir season 9, "Till Death Do Us Part", ada bom yang meledak di markas NCIS dan berakhir dengan Gibbs melindungi Abby di "lab"nya Abby, mereka berdua selamat. Di episode "Extreme Prejudice", dia mengerjar Harper Dearing (orang yang meledakan NCIS), dia menyudutkan teroris itu di dalam sebuah rumah di West Viginia, saat Harper Dearing bermaksud untuk menembak, Gibbs menusuknya dengan pisau sampai mati.
Gibbs adalah satu dari lima karakter yang selalu ada di setiap episode.
Anthony DiNozzo Jr.
Anthony DiNozzo Jr (diperankan oleh Michael Wheatherly Jr), atau lebih sering dipanggil Tony adalah seorang Senior Special Agent. Dia mantan detektif di Kepolisian Baltimore. Sebelumnya dia bekerja di Kepolisian Philadelphia dan Kepolisian Peoria. Seperti Gibbs, Tony tidak mempunyai kesabaran untuk mendengar ocehan McGee tentang teknologi dan ocehan Abby tentang sains. Mungkin Tony paling dikenal karena "pengetahuannya-yang-seakan-tiada-akhirnya" tentang referensi-referensi film. Ziva yakin sekali bahwa kata-kata terakhir Tony saat dia sekarat adalah "Aku pernah nonton film ini". Tony bersekolah di Ohio State University dan bergabung dalam persaudaraan "Alpha Chi Delta", angkatan 1998. Menurut percakapan antara Abby dan asistennya, Chip, Tony bermain basket saat kuliah.
Disebutkan di Season 3 episode "Kill Ari (part 1)" bahwa Tony berasal dari keluarga yang kaya tetapi namanya dihapus dari surat waisat oleh papanya, Anthony DiNozzo Sr, yang diperankan oleh Robert Wagner. Michael Weartherly pernah memerankan Robert Wagner dalam sebuah serial TV. 
Tony itu orangnya genit, tetapi dia punya prestasi yang bagus dan dikenal di NCIS. Dia juga punya hobi ngerjain teman-temannya dan tidak mengindahkan batasan-batasan keisengan menyebabkan teman-temannya sering, bahkan (menurut Ziva) selalu mengganggu.
Selama season 4, Tony diberi tugas untuk menyamar, yang dipimpin oleh Direktur Jenny Shephard yang bertujuan untuk menemukan pedagang senjata, La Grenouille dengan cara berpura-pura menjadi pacar anaknya La Grenouille, Jeanne Benoit (Scottie Thompson), tetapi akhirnya Tony jatuh cinta. Dalam episode "Knockout", terungkap bahwa dia tidak mempunyai hubungan yang baik dengan wanita, dan dia masih sakit hati sejak putus dengan Jeanne Benoit.
Di antaraTony dan Ziva ada hubungan romantis yang kadang menegangkan. Mengesampingkan sikap "playboy"nya, Tony sering terbukti memiliki perassan yang "tajam" buat Ziva, dia berhasil membujuk papanya Ziva, Eli David, Direktur Mossad, ngaku bahwa dia mengirim Michael Rivkin untuk mema-matai Ziva.
Tony pernah dipindah tugaskan menjadi Agen yang berada di kapal ("Agent Afloat") di akhir season 5 ("Judgment Day"), dan kembali ke MCRT di season 6 "Agent Afloat". Diakhir season 9, "Till Death Do Us Part", ada bom yang meledak di markas NCIS, Tony dan Ziva berada di lift, mereka berdua selamat setelah diselamatkan dari lift.
Tony adalah satu dari lima karakter yang selalu ada di setiap episode.
Ziva David.
Ziva David (diperankan oleh Cote de Pablo), sebelumnya adalah penghubung antara Mossad dan NCIS, yang menggantikan kedudukan Agent Caitlin Todd setelah dibunuh oleh Ari Haswari, seorang agen Mossad yang melanggar perintah Direktur David. Ziva adalah "control officer"nya Ari dan dede tirinya (satu papa). Walaupun awalnya Ziva percaya bahwa Ari itu tidak bersalah, Ziva akhirnya tembak Ari saat Ari mau membunuh Gibbs, dan akhirnya memperoleh kepercayaan Gibbs. Kemudian, Ziva meminta posisi penghubung di NCIS, dan kemudian menjadi bagian dari timnya Gibbs. Di akhir season 6 Tony meragukan kesetiaannya karena pacar baru Ziva, Rivkin.
Cote mendeskripsikan Ziva sebagai seseorang yang "sangat berbeda dari semua orang yang ada di NCIS" dan itu karena "dia sudah berada di dekat laki-laki sepanjang hidupnya, dia terbiasa dengan gaya laki-laki. Dia tidak takut dengan mereka". Di awal season ketika de Pablo bergabung dengan NCIS, Don Bellisario (pembuat serial TV) berkata, "Saat karakter Kate mati di akhir season 2, saya tidak mau membawa karakter yang sama seperti Kate, orang yang sangat Puritan, kaku dan memperlakukan Tony seperti seorang koko. Saya mau membawa seorang yang bisa membuat Tony duduk diam dan tidak bisa sepenuhnya mengontrolnya. Dan saya mau seseorang yang lebih internasional."
Keahlian Ziva di Mossad adalah pengintaian, pembunuhan, dan melawan terorisme, dia sangat terlatih dalam seni bela diri. Ziva menguasai bahasa Ibrani, Inggris, Arab, Spanyol, Perancis, Itali, Jerman, Russia, dan Turki. Walaupun lancar dalam bahasa Inggris, dia kadang-kadang salah mengartikan ungkapan dan frase yang memiliki arti yang berbeda kalau diartikan secara langsung, ini adalah lelucon yang berlanjut sepanjang seri. Sepanjang seri dia dituduh (dan memang) mengemudi terlalu cepat, menyebabkan McGee dan Tony selalu ingin mengemudi setiap kali mereka berpasangan dengan Ziva. Dia sering terbukti bertentangan dengan Tony dalam berbagai argument. Dia sangat terlatih menggunakan pisau dan diperlihatkan mengajarkan teman-temannya cara melampar pisau dengan benar. Dia adalah satu-satunya orang yang Gibbs percaya dengan senjata api dalam situasi sulit, dan situasi yang berpotensi berbahaya. Dalam kariernya dia telh berpergian ke banyak negara, termasuk Mesir (dimana dia bertemu dengan Jenny Shepard), Irak, dan Inggris.
Setelah epnawanan dan penyiksaannya di kamp teroris Somalia, sebuah cobaan yang berlangsung selama beberapa bulan, dia mengundurkan diri dari Mossad. Di season 7 episode "Good Cop, Bad Cop" dia menjadi probationary NCIS Special Agent. Sejak saat itu Tony memanggil Ziva (sama seperti McGee) sebagai ""Probie"". Di episode "Rule Fifty-One", dia menjadi warga Amerika dan bisa menjadi Special Agent yang resmi di season 9 episode "Nature of the Beast".
Ziva hampir tidak pernah membicarakan kehidupan pribadinya. Di season 10, semua keluarganya sudah meninggal. Papanya, Eli David adalah seorang Direktur Mossad sampai dia mati tertembak di episode "Shabbat Shalom". NCIS hampir tidak pernah menyebutkan mamanya, Rivka, yang mengajari Ziva mengemudi, semua yang diketahui adalah bahwa mamanya telah meninggal, dan dia tidak satu mamanya dengan Ari. Dedenya, Tali David, terbunuh dalam bom bunuh diri yang dilakukan dengan Hamas, saat dia berusia 16 tahun. Dia juga punya tante Nettie yang suka main Mahjong. Dia bisa bermain piano dan ditunjukan bahwa dia suka memasak dan membaca buku. Dia juga suka minuman Berry Mango Madness (minuman fiksi yang diciptakan NCIS). Mobilnya adalah Mini Cooper Merah, tetapi di akhir season 10 dia menjual mobilnya dan menggantinya dengan mobi merah yang lebih besar, suka lagu band Israel Hadag Nachash dan band Amerika Latin Kinky. Dia tidak punya televisi tetapi film kesukaanya adalah The Sound of Music.
Abigail Scuito.
Abigail Scuito (diperankan oleh Pauley Perrette), atau lebih sering dipanggil Abby adalah seorang ahli forensik NCIS. Di episode "Seadog" ditunjukan bahwa dia diadopso oleh orangtua yang tunarungun, di episode ini dia juga mengetahui bahwa dia mempunyai saudara kandung yang dia kunjungi kembali di season 10.Dia dikenal dengan gaya pakaiannya yang berbau "gothic" ditambah lagi dia suka minuman berkafein tinggi "Caf-Pow!" (minuman fiksi yang diciptakan NCIS). Abby pernah memiliki hubungan yang romantis dengan McGee, seperti yang terlihat di episode "Reville" (season 1), mereka akhirnya berteman. Di dalam tim, dia adalah orang yang paling aktif dan penuh kasih sayang, dia sering memeluk orang dan berbicara cepat sekali, meskipun perhatiannya gampang dialihkan. Dia adalah salah satu dari sedikit orang yang bisa berbicara denan bebas ke Gibbs dan Gibbs sering membelikan Caf-Pow untuk Abby, keduanya fasih berbahasa isyarat. Dia punya boneka kuda nil yang bisa kentut (namanya Bert), boneka ini sering muncul di NCIS dan sering menenangkan disaat-saat yang tegang.
Di season 5 (episode "Dog Tags") Abby ingin mengadopsi anjing pelacak AL. Nama asli anjing itu adalah Butch, tetapi dia memnamainya Jethro (nama tengahnya Gibbs) karena menurutnya anjing itu ganteng dan pendiam (seperti Gibbs). Anjing itu dituduh melakukan pembunuhan seorang perwira AL, tetapi Abby membuktikan bahwa dia tidak bersalah. Setelah itu Abby memaksa McGee untuk mengadopsinya (meskipun sebenarnya McGee tidak mau karena diawal episode anjing itu mengigit McGee) karena dia dilarang memelihara anjing oleh pemilik tanah.
Hobi-hobi Abby adalah bermain bowling dengan birawati, membantu membangun rumah bagi yang membutuhkan, dan bermain game di komputer. Abby juga tidur di peti mati, menurut Tony, "seorang gothic paling bahagia yang akan pernah anda temui".
Di akhir season 9, "Till Death Do Us Part", ada bom yang meledak di markas NCIS dan berakhir dengan Gibbs melindungi Abby di "lab"nya. Di episode "Extreme Prejudice", ditunjukan bahwa dia selamat, dan tidak terluka.
Gibbs adalah satu dari lima karakter yang selalu ada di setiap episode. Karakter ini juga tampil di NCIS: Los Angeles (episode, "Killshot" and "Random on Purpose").
Timothy McGee.
Tomothy McGee (diperankan oleh Sean Murray), atau lebih serin dipanggil McGee pertamakali muncul dalam episode "Sub Rosa" sebagai case agent yang ditempatkan di Norfolk, dan dipromosikan sebagai field agent dan ditempatkan di timnya Gibbs diakhir episode pertama season 2, "See No Evil". Di episode ini dia menjadi karakter utama, sebagai Junior Special Agent. Dia bertugas sebagai konsultant dibidang komputer dan kadang membantu Abby di lab.
McGee sering bertentangan dengan Tony, walaupun keduanya telah menjadi mitra (setelah Ziva pergi diakhir season 6), mereka ditunjukan sering membentuk tim yang efektif, bagaimanapun juga hubungan mereka kembali seperti semula setelah Ziva kembali. Metode-metode McGee yang sering tidak terduga oleh teman-temannya, yang menyebabkan dia diberi julukan "McGeek", "McGoo", "McGPSS", "Probie", "Elf Lord" (dan masih banyak lagi) dari Tony yang bersifat mengejek biasanya berdasarkan nama belakangnya. Dia dipangil Elf Lord karena karakternya di game online. Dia terlatih dalam bidang biomedik di Universitas Johns Hopkins, dan forensik komputer di "Massachusettes Intitute of Technology (MIT)", dia merupakan lulusan terbaik di kelas Federal Law Enforcement Training Center.
Artikel ini belum selesai (sedang dalam proses)

</doc>
<doc id="1588810" url="?curid=1588810" title="Boycott, Divestment and Sanctions">
Boycott, Divestment and Sanctions

Boycott, Divestment and Sanctions (BDS) adalah kampanye global yang menekan Israel dari segi ekonomi dan politik agar mau mematuhi tujuan gerakan ini: mengakhiri pendudukan dan kolonisasi Israel terhadap tanah Palestina, kesetaraan hak warga Arab-Palestina di Israel, dan menghormati hak pulang pengungsi Palestina.
Kampanye ini dimulai tanggal 9 Juli 2005 oleh 171 lembaga swadaya masyarakat Palestina yang mendukung tujuan pergerakan Palestina berupa boikot, divestasi, dan sanksi internasional terhadap Israel. Sambil mengutip resolusi PBB dan menggaungkan kampanye anti-apartheid terhadap pemerintah minoritas kulit putih di Afrika Selatan era apartheid, kampanye BDS menuntut dilancarkannya "segala bentuk boikot terhadap Israel sampai negara tersebut memenuhi kewajibannya sesuai hukum internasional".
Muncul perdebatan soal cakupan, keberhasilan, dan moralitas gerakan BDS. Pengkritiknya berpendapat bahwa gerakan BDS mempromosikan delegitimisasi Israel. Pendukung BDS berpendapat bahwa gerakan maupun kritik terhadap gerakan ini sama seperti boikot terhadap Afrika Selatan pada masa apartheid.
Pada awal 2014, Yair Lapid, menteri keuangan Israel, menyatakan bahwa Israel sedang mendekati "titik balik" yang sama seperti Afrika Selatan saat seluruh dunia berbalik melawan negara itu pada hari-hari terakhir apartheid. Bulan Maret 2014, harian "Maariv" melaporkan bahwa gerakan BDS membuat Israel mengalami kerugian ekonomi sebesar 100 juta shekel (US$32 juta atau €22 juta) sepanjang tahun 2014.
Tujuan.
Kampanye BDS menuntut diterapkannya berbagai bentuk "hukuman tanpa kekerasan" terhadap Israel sampai negara itu "mematuhi aturan hukum internasional". BDS meminta Israel untuk:

</doc>
<doc id="1588812" url="?curid=1588812" title="Kawasaki Takukichi">
Kawasaki Takukichi

Latar belakang.
Kawasaki lahir di tempat yang sekarang bagian dari kota Kure, Hiroshima sebagai putra kedua dari seorang doktor lokal. Ia lulus dari Sekolah Hukum di Universitas Kekaisaran Tokyo

</doc>
<doc id="1588814" url="?curid=1588814" title="Kakichi Kawarada">
Kakichi Kawarada

Biografi.
Kawarada lahir di Tokyo dengan nama Kakichi Okumura, sebagai putra dari seorang samurai asal Provinsi Mimasaka. Ia diadopsi oleh Kawarada Moriharu, yang berasal dari Domain Aizu
Makamnya berada di kuil Buddha Tennō-ji, di Taitō, Tokyo.

</doc>
<doc id="1588822" url="?curid=1588822" title="Taman Nasional Ratu Elizabeth">
Taman Nasional Ratu Elizabeth

Taman Nasional Ratu Elizabeth ("Queen Elizabeth National Park" atau biasa disingkat menjadi QENP) adalah taman nasional yang paling banyak dikunjungi di Uganda.
Letak.
Taman Nasional Ratu Elizabeth terletak di kawasan barat Uganda, sepanjang Distrik Kasese, Distrik Kamwenfe, Distrik Bushenyi, dan Distrik Rukungiri. Lewat jalan darat, lokasi persisnya adalah sekitar barat daya Kampala, ibukota sekaligus kota terbesar Uganda. Kota Kasese terletak persis di luar ujung timur laut taman nasional ini, sedangkan Kota Bushenyi berlokasi di luar batas sebelah tenggara. Koordinat taman nasional ini adalah: 00 12S, 30 00E (lintang:-0.2000; bujur:30.0000).
Ikhtisar.
Taman Nasional Ratu Elizabeth berdiri di atas lahan seluas , yang mana sekitar 17% dari luas wilayah ini berada di Distrik Kasese, 50% di Distrik Bushenyi, dan sekitar 33% berada di Distrik Rukungiri. Wilayah taman nasional ini membentang dari Danau George di sebelah timur laut hingga Danau Edward di sebelah barat daya. Selat Kazinga menghubungkan kedua danau tersebut.
Taman nasional ini berdiri pada tahun 1954 dan dinamai menurut Ratu Elizabeth II. Ketika itu, Uganda masih menjadi sebuah protektorat Britania Raya. Selama beberapa saat, Taman Nasional Ratu Elizabeth sempat berganti nama menjadi Ruwenzori, sebelum akhirnya kembali ke nama semula. QENP terkenal atas kehidupan satwanya, walaupun sebagian hewan tewas dalam Perang Uganda-Tanzania. Taman nasional ini kini menjadi suaka bagi 95 spesies mamalia dan lebih dari 500 spesies burung. Taman ini juga terkenal karena fitur-fitur vulkanisnya, dengan kerucut-kerucut volkanik dan kawah-kawah.
Taman Nasional Ratu Elizabeth berbatasan dengan Suaka Kigezi, Suaka Kyambura, dan Taman Nasional Kibale di Uganda, serta Taman Nasional Virunga di Republik Demokratik Kongo. Hutan Maramagambo juga merupakan bagian dari taman nasional ini.

</doc>
<doc id="1588836" url="?curid=1588836" title="Maria Christina dari Dua Sisilia">
Maria Christina dari Dua Sisilia

Maria Christina dari Dua Sisilia (, ; ) adalah permaisuri Spanyol dari 1829 hingga 1833 dan Regent (pejabat raja) Spanyol dari 1833 hingga 1840.

</doc>
<doc id="1588838" url="?curid=1588838" title="Ibnu Thahir">
Ibnu Thahir

Abdullah bin Husain bin Thahir al-'Alawi () (lahir di Tarim, Hadramaut, Yaman pada tahun 1191 H, wafat di M'Sila, Aljazair pada tahun 1272 H/1855) adalah seorang ulama dibidang nahwu dan fikih yang berasal dari Hadramaut. Ia pindah ke Mekkah dan Madinah untuk menuntut ilmu dengan ulama disana, kemudian ia kembali ke negerinya untuk menjadi pengajar dan pengkhotbah. 
Ia merupakan salah satu pembesar yang memimpin revolusi terhadap dinasti yafi' pada tahun 1265 H hingga mereka meninggalkan Tarim dan Seiyun. Ia juga membantu berdirinya Negara Katsiri (Sultan Ghalib bin Muhsin) di Tarim.
Nasabnya.
Abdullah bin Husain bin Thahir bin Muhammad bin Hasyim bin Abdurrahman bin Abdullah bin Abdurrahman bin Muhammad bin Maghfun bin Abdurrahman bin Ahmad bin 'Alawi bin Ahmad bin Abdurrahman bin 'Alawi.

</doc>
<doc id="1588839" url="?curid=1588839" title="Taman Nasional Kibale">
Taman Nasional Kibale

Taman Nasional Kibale adalah sebuah taman nasional di selatan Uganda yang melindungi kawasan hutan hujan negara tersebut. Kawasan taman nasional ini memiliki luas 766 km (296 sq mi) dan memiliki kisaran tinggi 1.100–1.600 meter. Walaupun secara umum mencakup flora hutan hujan yang lembap, taman nasional ini memiliki lanskap yang bervariasi mulai dari dataran rendah hingga pegunungan.
Taman ini dikukuhkan pada tahun 1932 dan diresmikan pada tahun 1993 untuk melindungi kawasan hutan yang luas. Bersama dengan Taman Nasional Ratu Elizabeth, Taman Nasional Kibale membentuk rangkaian hutan yang sangat luas. Jika digabungkan, kedua taman nasional ini dapat membentuk koridor kehidupan liar dengan luas mencapai 180 km (111 mi). Kibale merupakan situs wisata ekologis dan safari yang penting, populer atas koleksi simpanse dan 12 spesies primata lain.

</doc>
<doc id="1588840" url="?curid=1588840" title="Nashr bin Ashim al-Laitsi">
Nashr bin Ashim al-Laitsi

Nashr bin 'Ashim bin 'Amru bin Khalid bin Harram bin As'ad bin Dafi'ah bin Malik bin Qais bin 'Amir bin Laits bin Bakr bin Abdu Manah bin Kinanah () atau lebih dikenal dengan Nashr bin 'Ashim al-Laitsi al-Kanani (wafat pada tahun 89 H) adalah seorang ulama dibidang fikih dan bahasa Arab. Nashr merupakan salah satu murid Abu Al-Aswad Ad-Du'ali dan merupakan keturunan Bani Kinanah. Ia dianggap sebagai salah satu ulama nahwu yang terkemuka di zamannya, dan diriwayatkan bahwa ia merupakan orang pertama yang menaruh titik-titik pada huruf-huruf dalam bahasa Arab atas perintah Al-Hajjaj bin Yusuf.

</doc>
<doc id="1588843" url="?curid=1588843" title="Shōzō Murata">
Shōzō Murata

Biografi.
Murata berasal dari Tokyo dan lulusan dari Sekolah Komersial Tinggi Tokyo (sekarang Universitas Hitotsubashi). Setelah kelulusan, ia bekerja dengan "Osaka Shosen Kaisha" (sekarang Mitsui O.S.K. Lines)

</doc>
<doc id="1588845" url="?curid=1588845" title="Daging semak">
Daging semak

Daging semak adalah daging yang diburu dari hewan liar. Istilah ini digunakan di Afrika, Asia, dan Amerika Selatan. Hewan yang dimaksud bervariasi, umumnya mamalia, termasuk primata. Istilah ini juga digunakan dalam menggambarkan perburuan hewan langka di benua Afrika. 
Perburuan.
Daging semak awalnya digunakan untuk menjelaskan daging dari hewan darat liar yang diburu masyarakat pribumi untuk bertahan hidup atau komersial di wilayah tropis basah. Perburuan untuk mendapatkan daging semak telah menjadi pembicaraan berbagai organisasi pelestari hewan liar seperti IUCN karena spesies yang diburu juga termasuk hewan yang terancam.
Secara teknis daging semak adalah daging dari mamalia darat yang hidup dalam semak belukar, padang rumput, hutan, rawa, dan ekosistem lain di sekitarnya, sehingga hewan langka pun dapat menjadi target perburuan. Meski demikian, komoditas berupa primata besar pada perdagangan daging semak tidak sampai satu persen.
Penyebaran penyakit.
Berbagai hewan daging semak dapat menjadi inang dari berbagai jenis patogen, diantaranya virus Ebola, cacar, TBC, rubella, dan sebagainya. Patogen ini dapat berpindah ke manusia ketika dalam penanganan bangkai hingga dikonsumsi. Kasus kematian pun ditemukan dari konsumsi daging semak. Diperkirakan HIV lompat dari primata ke manusia melalui konsumsi daging semak dan transfer virus antar spesies ini terjadi lebih dari sekali karena HIV yang menulari manusia memiliki beberapa strain.
Efek terhadap populasi hewan langka.
Berbagai aktivis memperkirakan bahwa peran negara barat seperti importasi, pemberian insentif, pemberitaan kuliner, dan sebagainya telah menyebabkan perburuan hewan langka untuk dijadikan daging semak meningkat. Berbagai kebudayaan di Afrika cenderung menghormati keberadaan primata besar, namun intervensi dari negara barat menyebabkan budaya tersebut semakin pudar. Salah satu cara untuk menghindari menurunnya populasi hewan langka adalah dengan membudidayakannya dan melegalisasi perdagangan daging hewan yang dibudidayakan tersebut dengan diikuti larangan perdagangan hewan hasil buruan. Tujuan dari budi daya ini mirip dengan tujuan budi daya burung unta dan budi daya ikan salmon, yaitu memindahkan sumber dari alam ke peternakan.
Peningkatan perburuan hewan langka untuk dijadikan daging semak secara tidak langsung juga disebabkan oleh menurunnya hasil tangkapan ikan di laut Afrika. Penurunan populasi terjadi karena terjadinya penangkapan ikan berlebih oleh kapal penangkap ikan asal Uni Eropa. 

</doc>
<doc id="1588848" url="?curid=1588848" title="SMK Kehutanan Sobat Bumi">
SMK Kehutanan Sobat Bumi

SMK Kehutanan Sobat Bumi adalah salah satu SMK Kehutanan yang ada di kota Tasikmalaya.
Lihat pula.
SMK Arrohmah Dadaha

</doc>
<doc id="1588849" url="?curid=1588849" title="Penjabat">
Penjabat

Penjabat adalah pemegang jabatan orang lain untuk sementara. Dalam administrasi negara Indonesia, istilah ini sering disebut Pejabat Sementara disingkat Pjs. () yang merupakan pejabat yang menempati posisi jabatan yang bersifat sementara karena pejabat yang menempati posisi itu sebelumnya berhalangan atau terkena peraturan hukum sehingga tidak menempati posisi tersebut. Pejabat Sementara ditunjuk oleh pejabat pada tingkat di atasnya dan umumnya menempati jabatan struktural dalam administrasi negara, seperti kepala instansi pemerintahan. Meskipun demikian, istilah ini dipakai pula untuk jabatan publik seperti gubernur atau bupati/wali kota. 
Karena sifat sementaranya, seorang Pejabat Sementara tidak dapat melaksanakan semua portofolio yang diberikan pada jabatannya itu. Penunjukan hanya dilakukan demi kelancaran kegiatan administrasi sehari-hari.

</doc>
<doc id="1588852" url="?curid=1588852" title="Yair Lapid">
Yair Lapid

Yair Lapid (, lahir 5 November 1963) adalah Menteri Keuangan Israel dan ketua Partai Yesh Atid. Sebelum masuk ke kancah politik tahun 2012, ia merupakan jurnalis, penulis, presenter TV, dan pembaca berita. Partai Yesh Atid yang didirikannya menjadi partai terbesar kedua di Knesset dengan perolehan 19 kursi pada pemilu legislatif pertama tahun 2013. Hasil yang melampaui perkiraan ini menjadikan Lapid dipandang sebagai tokoh moderat terdepan.
Pada bulan Maret 2013, setelah berkoalisi dengan Likud, Lapid ditunjuk sebagai Menteri Keuangan Israel. Pada Mei 2013, Lapid menempati peringkat pertama dalam daftar "Tokoh Yahudi Paling Berpengaruh di Dunia" versi "The Jerusalem Post." In September 2013, he was ranked number 1 on the "The World's 50 Most Influential Jews" list conducted by the "Jerusalem Post".

</doc>
<doc id="1588859" url="?curid=1588859" title="Cincin Neptunus">
Cincin Neptunus

Cincin Neptunus terutama terdiri dari lima cincin utama dan pertama kali ditemukan (sebagai "busur") pada tahun 1984 di Chili oleh Patrice Bouchet, Reinhold Hafner dan Jean Manfroid di La Silla Observatory (ESO) selama program diusulkan oleh André Brahic dan Bruno Sicardy dari Paris Observatory, dan pada Cerro Tololo Interamerican Observatory oleh F. Vilas dan L.-R. Elicer untuk program yang dipimpin oleh Williams Hubbard. Mereka akhirnya dicitrakan pada tahun 1989 oleh pesawat ruang angkasa Voyager 2. Pada terpadat mereka, mereka sebanding dengan bagian-bagian kurang padat dari cincin utama Saturnus seperti cincin C dan Divisi Cassini, tetapi banyak dari sistem cincin Neptunus cukup renggang, samar dan berdebu, lebih menyerupai cincin Jupiter. Cincin Neptunus dinamai astronom yang berkontribusi penting bekerja pada planet: Galle, Le Verrier, Lassell, Arago, dan Adams. Neptunus juga memiliki bertepatan cincin disebutkan namanya samar dengan orbit Galatea bulan. Tiga bulan lainnya mengorbit antara cincin: Naiad, Thalassa dan Despina. 

</doc>
<doc id="1588860" url="?curid=1588860" title="Cincin Saturnus">
Cincin Saturnus

Cincin Saturnus adalah sistem cincin planet yang paling luas dari planet manapun di tata surya. Mereka terdiri dari partikel kecil yang tak terhitung jumlahnya, mulai dari ukuran mikrometer ke meter, yang mengorbit Saturnus. Partikel cincin yang hampir seluruhnya terbuat dari es air, dengan komponen jejak material batuan. Masih belum ada konsensus mengenai mekanisme pembentukan mereka; beberapa fitur dari cincin menunjukkan asal yang relatif baru, tetapi model teoretis menunjukkan mereka mungkin telah terbentuk di awal sejarah Tata Surya.

</doc>
<doc id="1588861" url="?curid=1588861" title="Cincin Uranus">
Cincin Uranus

Cincin Uranus ditemukan pada tanggal 10 Maret 1977, oleh James L. Elliot, Edward W. Dunham, dan Douglas J. Mink. Lebih dari 200 tahun yang lalu, pada tahun 1789, William Herschel juga melaporkan mengamati cincin; beberapa astronom modern yang skeptis bahwa ia bisa benar-benar melihat mereka, karena mereka sangat gelap dan samar.
Pada tahun 1978, sembilan cincin yang berbeda diidentifikasi. Dua cincin tambahan ditemukan pada tahun 1986 dalam gambar yang diambil oleh pesawat ruang angkasa Voyager 2, dan dua cincin luar ditemukan pada tahun 2003-2005 di Foto Hubble Space Telescope. Dalam rangka peningkatan jarak dari planet 13 cincin dikenal ditunjuk 1986U2R / ζ, 6, 5, 4, α, β, η, γ, δ, λ, ε, ν dan μ. Kisaran jari-jari mereka dari sekitar 38.000 km untuk cincin / ζ 1986U2R sekitar 98,000 km untuk cincin μ. Band debu samar tambahan dan busur lengkap mungkin ada di antara cincin utama. Cincin sangat gelap Albedo Obligasi partikel cincin 'tidak melebihi 2%. Mereka mungkin terdiri dari air es dengan penambahan beberapa organik radiasi diproses gelap.

</doc>
<doc id="1588862" url="?curid=1588862" title="Galyani Vadhana">
Galyani Vadhana

Galyani Vadhana, Putri Naradhiwas (; ; ) adalah seorang putri dari Thailand. Ia merupakan anak sulung dari Mahidol Adulyadej, Pangeran Songkhla dan Putri Srinagarindra, sekaligus kakak sulung dari Raja Ananda Mahidol dan Raja Bhumibol Adulyadej. Galyani Vadhana adalah cucu dari Raja Chulalongkorn.

</doc>
<doc id="1588864" url="?curid=1588864" title="Dysnomia (satelit)">
Dysnomia (satelit)

Dysnomia, secara resmi (136199) Eris I Dysnomia (Yunani: Δυσνομία), adalah bulan hanya dikenal dari planet kerdil Eris (planet kerdil yang paling besar yang diketahui di tata surya). Hal ini ditemukan pada tahun 2005 oleh Mike Brown dan panduan Laser bintang tim optik adaptif di WM Keck Observatory, dan membawa penunjukan sementara dari S / 2005 (2003 UB313) 1 sampai resmi bernama Dysnomia (dari kata Yunani Kuno Δυσνομία yang berarti "pelanggaran hukum") setelah putri dewi Yunani Eris.

</doc>
<doc id="1588870" url="?curid=1588870" title="Kereta api Tawangmangu">
Kereta api Tawangmangu

Kereta api Tawangmangu adalah kereta api kelas ekonomi AC yang melayani rute Solo Balapan-Lempuyangan pp. Kereta api ini hanya merupakan kereta api tambahan sementara saat arus mudik lebaran. Kereta api ini hanya beroperasi selama satu minggu dari tanggal 3 Agustus 2014 sampai tanggal 10 Agustus 2014. Namun bisa saja operasional kereta api ini diperpanjang selamanya. Sebelumnya, sudah ada kereta api yang melayani rute Yogyakarta-Surakarta, yaitu Kereta api Prambanan Ekspres, Kereta api Sriwedari, Kereta api Madiun Jaya dan Kereta api Sidomukti. Namun, semua kereta api ini masih belum cukup untuk mengakomodir para penumpang di jalur ini. Kereta api ini berhenti di Stasiun Lempuyangan, Stasiun Klaten, Stasiun Purwosari dan Stasiun Solo Balapan. Kereta api ini membawa 8 gerbong kelas ekonomi (K3) yang berkapasitas angkut 848 Seat. Kereta ini diberlakukan tarif Rp15.000.00.
Asal-usul nama.
Nama Tawangmangu diambil dari sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Karanganyar. Kecamatan yang berada di lereng Gunung Lawu ini sangat terkenal dengan pariwisatanya.

</doc>
<doc id="1588871" url="?curid=1588871" title="Agata Buzek">
Agata Buzek

Agata Bronislawa Buzek () merupakan seorang aktris berkebangsaan Polandia.
Agata, anak dari Jerzy Buzek yang merupakan politikus Polandia, lahir di Psykowice, Gliwice County, Polandia. Saat masih muda, dia mengalami poliomyelitis dan diobati di Jerman. Setelah belajar di sekolah teater di Warsawa dia pergi ke Prancis dan bekerja sebagai seorang model.

</doc>
<doc id="1588874" url="?curid=1588874" title="Hyundai HB20">
Hyundai HB20

Hyundai HB20 merupakan hatchback yang diproduksi oleh Hyundai di Brasil. Kendaraan bahan bakar fleksibel ini diluncurkan tahun 2012 dan khusus dijual untuk pasar Brazil. Menggunakan 2 pilihan mesin, salah satunya dari Kia Picanto(1.0L I3 bertenaga 75hp). Satu mesin lagi adalah 1.6L Gamma bertenaga 128 hp. Tersedia dalam varian manual maupun otomatis. Saingannya antara lain Chevrolet Onix, Toyota Etios dan Volkswagen Gol.

</doc>
<doc id="1588884" url="?curid=1588884" title="Negara Federal Novorossiya">
Negara Federal Novorossiya

Negara Federal Novorossiya atau Serikat Republik Rakyat (; "Federativnoye Gosudarstvo Novorossiya", ), secara harfiah diterjemahkan menjadi Rusia Baru, adalah sebuah konfederasi yang mengklaim Oblast Donetsk dan Lugansk di Ukraina timur. Konfederasi ini terdiri dari Republik Rakyat Donetsk dan Republik Rakyat Lugansk. Novorossiya dideklarasikan berdiri pada 22 Mei 2014, dan perjanjian ditandatangani oleh pemimpin kedua republik pada 24 Mei. Pada 24 Juni, pemimpin dari "Dewan Tertinggi" kedua republik menyatakan penggabungan konstitusi dan pendirian Novorossiya secara resmi sebagai "Serikat Republik Rakyat".
Baik Novorossiya maupun kedua republik anggotanya tidak diakui oleh negara-negara lain yang berdaulat, Novorossiya hanya diakui oleh Ossetia Selatan, Nagorno-Karabakh, dan Transnistria.
Militer.
Angkatan Bersenjata Novorossiya telah berpartisipasi dalam Perang Saudara Ukraina kurang lebih 1 tahun terhitung dari awalnya Krisis Euromaidan di Mulai di Ukrania

</doc>
<doc id="1588891" url="?curid=1588891" title="Fernando Francisco Reges">
Fernando Francisco Reges

Fernando Francisco Reges biasa dipanggil Fernando() adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Manchester City pada posisi gelandang.
Fernando memulai kariernya di klub Vila Nova, kemudian pindah ke Portugal membela klub Porto. Sebelum pada tahun 2014 bergabung dengen Manchester City.

</doc>
<doc id="1588893" url="?curid=1588893" title="Masjid Baitul Kamal">
Masjid Baitul Kamal

Masjid Baitul Kamal adalah Masjid kebanggaan masyarakat Kota Depok yang berlokasi di area Balaikota Depok. 
Sejarah.
Masjid Baitul Kamal dibangun pada era Badrul Kamal Walikota Depok yang pertama, pembangunan Masjid ini berasal dari swadaya masyarakat dan tidak mempergunakan dana APBD Kota Depok.
Letak.
Masjid Baitul Kamal berlokasi di jalan Margonda raya, Pancoran Mas, Depok. Disebelah kiri Masjid Baitul Kamal, tepatnya disisi barat terdapat kantor Walikota Depok dan tepat disebelah kanannya terdapat pusat perbelanjaan terbesar di Kota Depok atau yang lebih dikenal dengan ITC Depok.
Kontroversi.
Masjid Baitul Kamal yang menjadi kebanggaan warga Kota Depok, secara sepihak oleh Pemerintah Kota Depok di bawah pimpinan Walikota Depok Nur Mahmudi Ismail telah diganti nama menjadi Masjid Agung Balaikota.
Perubahan nama Masjid ini telah menimbulkan protes keras dari beberapa tokoh masyarakat Kota Depok.

</doc>
<doc id="1588894" url="?curid=1588894" title="Ursula von der Leyen">
Ursula von der Leyen

Ursula Gertrud von der Leyen (lahir 8 Oktober 1958) adalah politisi asal Jerman. Ia adalah Menteri Pertahanan Jerman ke-8 dan saat ini sejak disumpah dibawah Kabinet Merkel III pada tangga; 17 Desember 2013.

</doc>
<doc id="1588897" url="?curid=1588897" title="Nifthawaih">
Nifthawaih

Abu Abdillah Ibrahim bin Muhammad bin 'Arafah al-'Ataki al-Azadi () (lahir di Wasith, Irak pada tahun 244 H/858 wafat di Bagdad, Irak pada tahun 323 H/935) adalah seorang ulama dibidang nahwu dan fikih zhahiri.

</doc>
<doc id="1588900" url="?curid=1588900" title="Isa bin Umar ats-Tsaqafi">
Isa bin Umar ats-Tsaqafi

Abu Sulaiman Isa bin Umar ats-Tsaqafi () atau lebih dikenal dengan Isa bin Umar ats-Tsaqafi (wafat pada tahun 149 H/766) adalah seorang ulama dibidang bahasa Arab dan qira'at al-Qur'an. Ia adalah guru dari Al-Khalil bin Ahmad al-Farahidi, Sibawaih dan Abu Amru al-Bashri. Diriwayatkan bahwa Sibawaih menulis kitabnya berdasarkan kitab al-Jami' yang ditulis oleh Isa.
Dr. Shalih Muhammad Abu Syarib melakukan riset besar mengenai Isa bin Umar ats-Tsaqafi, sebagai ulama dibidang bahasa Arab dan qira'at al-Qur'an, dan salah satu peletak kaidah bahasa Arab, yang telah menulis beberapa karya dibidang nahwu, namun karya-karyanya telah hilang dan tidak ditemukan di zaman sekarang kecuali sebagian pemikiran-pemikiran yang tersebar. Dr. Shalih membagi pemikiran Isa bin Umar menjadi beberapa bagian, yakni pemikiran dalam bidang Bahasa Arab, Gharib al-Lughah, nahwu, tafsir, I'rab al-Qur'an dan Gharib al-Qur'an. Dr. Shalih juga telah menulis kitab mengenai Qira'at Isa bin Umar, yang telah ia kumpulkan dari berbagai sumber, berurutan sesuai dengan urusan surat di al-Qur'an, dan menambah daftar yang sesuai dengan qira'at Hafs dari Ashim. Dr. Shalih juga membuat riset mengenai Studi Linguistik Intergratif yang terbagi menjadi 4 bagian, bagian suara, bagian sharaf, bagian nahwu dan bagian semantik. Dr. Shalih juga menjelaskan hubungan antara bahasa dan qira'at Isa bin Umar, dan menuliskan beberapa hasil penelitian yang ia sebutkan di akhir penelitiannya.
Al-Anbari berkata: "Kami belum menemukan kedua kitab tersebut"

</doc>
<doc id="1588904" url="?curid=1588904" title="Ange Postecoglou">
Ange Postecoglou

Angelos "Ange" Postecoglou () adalah seorang pelatih dan mantan pemain sepak bola kelahiran Yunani berkewarganegaraan Australia yang dahulu biasa bermain pada posisi bek dan kini menangani .
Setelah pensiun sebagai pemain Postecoglou kemudian menangani klub South Melbourne, Panachaiki, Brisbane Roar dan Melbourne Victory sebelum pada tahun 2013 ditunjuk menangani yang dibawanya lolos ke Piala Dunia FIFA 2014 di Brasil menggantikan Holger Osieck..

</doc>
<doc id="1588906" url="?curid=1588906" title="Winarni Monoarfa">
Winarni Monoarfa

Prof. Dr. Ir. Winarni Dien Monoarfa, MS() adalah Sekretaris Daerah Provinsi Gorontalo yang menjabat sejak 13 Januari 2012. Winarni Monoarfa saat ini masih tercatat sebagai Guru Besar di Fakultas Ilmu Kelautan dan Perikanan Universitas Hasanuddin.
Tahun 2002 Winarni diajak oleh Fadel Muhammad untuk menjabat Kepala Badan Lingkungan Hidup, Penelitian dan Dampak Lingkungan Hidup Daerah (BALITBANGPEDALDA) Provinsi Gorontalo (2002-2004). Tahun 2003 ia terpilih sebagai Ketua Dewan Riset Daerah Provinsi Gorontalo, dan pada tahun 2004 setelah meraih penghargaan Guru Besar dari Universitas Hasanuddin namanya sempat disebut sebagai calon Penjabat Bupati Bone Bolango (daerah pemekaran baru), hanya saja saat itu penolakan dari berbagai tokoh masyarakat yang tidak ingin daerahnya dipimpin oleh wanita memaksa Fadel Muhammad untuk tidak menunjuk dirinya sebagai Penjabat Bupati di daerah tersebut, sehingga Gubernur saat itu lebih menginginkan agar Winarni menduduki posisi barunya sebagai Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Daerah Provinsi Gorontalo (2004 - 2012).
Setelah mengikuti Program Pendidikan Reguler Lemhanas selama 9 bulan pada tahun 2007 ia meraih penghargaan terbaik (Seroja). Atas prestasinya tersebut gelar 'Seroja dari Timur' melekat ke dalam namanya. Pada tahun 2008 Winarni Monoarfa didaulat sebagai Ketua Forum KTI (Kawasan Timur Indonesia) menggantikan Marwah Daud Ibrahim (2008 s/d sekarang). Karier dari ibu 5 anak ini mulai mencapai puncak kariernya setelah ia dipercayakan sebagai Sekretaris Daerah Provinsi Gorontalo pada tahun 2012. Di luar kariernya sebagai birokrat, Winarni Monoarfa juga turut berperan sebagai Ketua ICMI Gorontalo dan mendirikan Sekolah Al-Azhar 46 di Provinsi Gorontalo.

</doc>
<doc id="1588908" url="?curid=1588908" title="Jung Chang">
Jung Chang

Jung Chang (, , kelahiran 25 Maret 1952) adalah seorang penulis Britania kelahiran Tiongkok yang sekarang tinggal di London, yang paling dikenal karena autobiografi keluarganya "Wild Swans", yang terjual lebih dari 10 juta salinan di seluruh dunia namun dilarang di Republik Rakyat Tiongkok.
Biografi Mao Zedong berisi 832 halaman buatannya, "", yang ditulis bersama dengan suaminya, sejarawan Britania Jon Halliday, diterbitkan pada Juni 2005.
Kelahiran di Tiongkok.
Chang lahir pada 25 Maret 1952 di Yibin, Provinsi Sichuan, Tiongkok. Orangtuanya adalah perwira Partai Komunis Tiongkok, dan ayahnya sangat memahami sastra.

</doc>
<doc id="1588909" url="?curid=1588909" title="Stephen Kingsley">
Stephen Kingsley

Stephen Kingsley () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bermain untuk klub Swansea City pada posisi bek.
Kingsley memulai karier juniornya di Falkirk sejak berusia 10 tahun kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum pada tahun 2014 bergabung dengan Swansea City.

</doc>
<doc id="1588910" url="?curid=1588910" title="Jefferson Montero">
Jefferson Montero

Jefferson Antonio Montero Vite (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ekuador yang bermain untuk klub Swansea City pada posisi bek.
Montero memulai karier juniornya di Emelec memulai karier seniornya di klub tersebut di Ekuador. Pindah ke Spanyol pada tahun 2010, Montero membela klub Villarreal, Levante, Betis dan Morelia sebelum pada tahun 2014 bergabung dengan Swansea City.

</doc>
<doc id="1588912" url="?curid=1588912" title="Republik Rakyat Lugansk">
Republik Rakyat Lugansk

Republik Rakyat Lugansk (, "") adalah negara yang diproklamirkan berdiri di Ukraina timur pada tanggal 27 April 2014, setelah pergerakan Euromaidan berhasil menjatuhkan Presiden Viktor Yanukovich pada 22 Februari 2014. Pendiri republik ini merupakan bagian dari pergerakan Antimaidan dan pro-Rusia. Republik ini kemudian mengadakan referendum pada 11 Mei untuk memperoleh legitimasi atas proklamasinya, dan kemudian menyatakan kemerdekaannya pada 12 Mei 2014. Pada 24 Mei 2014, republik ini membentuk konfederasi dengan Republik Rakyat Donetsk, sehingga membentuk Negara Federal Novorossiya. Hingga kini republik ini hanya diakui oleh Ossetia Selatan, yang juga hanya diakui oleh beberapa negara saja. Ukraina mengklasifikasikan republik ini sebagai organisasi teroris. Saat ini, wilayah utara Luhansk, yang sebagian besar berbahasa Ukraina, masih dikuasai oleh pemerintah Ukraina dan angkatan pertahanan lokal.

</doc>
<doc id="1588914" url="?curid=1588914" title="Republik Rakyat Donetsk">
Republik Rakyat Donetsk

Republik Rakyat Donetsk (, ', , ') adalah sebuah negara yang diproklamasikan berdiri di Oblast Donetsk, Ukraina timur, pada 7 April 2014 oleh sejumlah aktivis yang menduduki kantor pemerintahan dan balai kota di Donetsk. Pendudukan kemudian menyebar ke kota-kota lain di Oblast Donetsk. Negara ini merupakan bagian dari Negara Federal Novorossiya dan berbatasan dengan Ukraina, Rusia, dan Republik Rakyat Lugansk. 
Aktivitas negara ini dikepalai oleh Republik Donetsk, sebuah kelompok yang telah dilarang oleh pemerintah Ukraina semenjak tahun 2007. Pada 16 Mei 2014, Republik ini dinyatakan sebagai organisasi teroris oleh Ukraina. Hingga kini, Republik Rakyat Donetsk masih belum memperoleh pengakuan dari satu negara.
Pada 15 April, pemerintahan sementara di Kiev mengumumkan serangan balasan terhadap militan-militan pro-Rusia, dan pada 17 April ketegangan berkurang karena Rusia, Amerika Serikat, dan Uni Eropa telah sepakat untuk menyelesaikan krisis Ukraina. Namun, pejabat-pejabat Republik Rakyat Donetsk mengabaikan kesepakatan tersebut. Pada 11 Mei, sebuah referendum diadakan di Donetsk dan Lugansk, dan pemimpin separatis menyatakan bahwa sebagian besar rakyat mendukung pendirian Republik Rakyat. Kemudian, pada 24 Mei, pemimpin Republik Rakyat Donetsk dan Lugansk sepakat untuk mendirikan konfederasi yang disebut Negara Federal Novorossiya.

</doc>
<doc id="1588916" url="?curid=1588916" title="Krisis energi 1979">
Krisis energi 1979

Krisis minyak 1979, krisis minyak kedua, atau guncangan minyak, adalah krisis yang berlangsung di Amerika Serikat akibat jatuhnya produksi minyak bumi yang disebabkan oleh Revolusi Iran. Walaupun persediaan minyak global hanya berkurang sebesar ~4%, hal tersebut menyebabkan kepanikan besar, sehingga harga minyak meroket. Harga minyak mentah meningkat menjadi $39,50 per barel dalam dua belas bulan, dan antrean panjang kembali terjadi di pom bensin, seperti yang terjadi pada krisis minyak 1973. 
Krisis ini juga berdampak pada politik global. OPEC kehilangan pengaruhnya. Pada tahun 1980, setelah meletusnya Perang Iran-Irak, produksi minyak di Iran hampir terhenti, dan produksi minyak Irak juga berkurang drastis. Setelah tahun 1980, harga minyak mulai menurun selama dua puluh tahun. Negara-negara pengekspor minyak seperti Meksiko, Nigeria, dan Venezuela meningkatkan produksinya; Uni Soviet menjadi penghasil minyak terbesar dunia; dan minyak Laut Utara dan Alaska membanjiri pasaran.
Akibat krisis ini, terjadi resesi di Amerika Serikat pada tahun 1980-an. Harga minyak baru kembali ke angka sebelum krisis pada pertengahan tahun 1980-an.

</doc>
<doc id="1588920" url="?curid=1588920" title="Falur Rate Laek">
Falur Rate Laek

Kolonel FDTL Falur Rate Laek () adalah Kepala Staf F-FDTL yang menjabat sejak 6 Oktober 2011.

</doc>
<doc id="1588922" url="?curid=1588922" title="Maariv (surat kabar)">
Maariv (surat kabar)

Maariv (, harf. "malam" atau "maghrib") adalah surat kabar harian berbahasa Ibrani yang diterbitkan di Israel. Harian ini memiliki jumlah penjualan terbesar kedua setelah "Yedioth Ahronoth" dan jumlah pembaca terbanyak kelima setelah "Yedioth Ahronoth", "Israel HaYom", "Jerusalem Post", dan "Haaretz". Pada hari Minggu sampai Kamis, harian ini diterbitkan dengan nama "Ma'ariv Hashavu'a" (), sedangkan edisi akhir pekan diterbitkan hari Jumat dengan nama "Ma'ariv SofHashavu'a" ().
Sejak Mei 2014, kepala redaksi "Maariv" dijabat oleh Doron Cohen dan Golan Bar-Yosef. Selain surat kabar harian dan pelengkapnya, "Maariv" memiliki jaringan surat kabar lokal dengan distribusi berskala nasional dan divisi majalahnya sendiri.
Orientasi politik.
"Maariv" terkait dengan kalangan sentris di Israel dan kritis terhadap pemerintahan sayap kanan Benjamin Netanyahu.
Moshe Arens, dalam opininya di "Haaretz" tahun 2012, menulis bahwa pemilik "Maariv" telah berusaha menggiring koran ini ke arah kiri sambil "mengorbankan pembaca sayap kanan yang loyal dengan koran ini selama bertahun-tahun".

</doc>
<doc id="1588925" url="?curid=1588925" title="Perang di Donbass">
Perang di Donbass

Perang di Donbass (juga disebut Perang di Ukraina atau Perang di Ukraina Timur) adalah konflik bersenjata yang berlangsung di wilayah Donbass, Ukraina. Semenjak Maret 2014, demonstrasi oleh kelompok pro-Rusia dan anti-pemerintah pecah di Oblast Donetsk dan Lugansk setelah pergerakan Euromaidan berhasil menjatuhkan pemerintahan Viktor Yanukovych yang pro-Rusia. Demonstrasi tersebut kemudian berubah menjadi konflik bersenjata antara pasukan separatis Republik Rakyat Donetsk dan Lugansk melawan tentara pemerintah Ukraina. Para separatis sebagian besar dipimpin oleh warga Rusia. Sukarelawan dari Rusia dilaporkan meliputi 15% hingga 50-80% kombatan pro-Rusia..

</doc>
<doc id="1588930" url="?curid=1588930" title="Haaretz">
Haaretz

Haaretz () (harf. "Tanah [Israel]", aslinya "Ḥadashot Ha'aretz" – , – "Berita Tanah Air") adalah surat kabar harian tertua di Israel. Surat kabar ini didirikan tahun 1918 dan saat ini diterbitkan dalam bahasa Ibrani dan Inggris dengan format Berliner. Edisi Inggris diterbitkan dan dijual bersama "International New York Times." Kedua edisi bahasa dapat dibaca di Internet. Di Amerika Utara, "Haaretz" terbit sebagai surat kabar mingguan yang menggabungkan artikel edisi Jumat dengan ringkasan Minggu sampai Kamia. Sejumlah pihak menyatakan bahwa peran "Haaretz" di Israel sama besarnya seperti peran "New York Times" di Amerika Serikat. Koran ini dikenal karena mengambil sudut pandang kiri-liberal terhadap masalah dalam dan luar negeri.
Edisi Internet.
"Haaretz" mengoperasikan situs web berbahasa Ibrani dan Inggris. Kedua situs ini menerbitkan berita terbaru setiap menit, sesi tanya jawab langsung dengan tokoh-tokoh Israel, Palestina, dan lainnya, serta blog yang mengulas berbagai macam sudut pandang dan opini politik. Edisi Inggris menempati peringkat Alexa ke-6.989 di seluruh dunia dan ke-3.109 di Amerika Serikat.
Kantor.
Kantor pusat Haaretz terletak di Jalan Schocken di selatan Tel Aviv. Kantor Haaretz memiliki karya seni milik perintisnya, Amos Schocken, yang beberapa di antaranya bersifat subversif.

</doc>
<doc id="1588931" url="?curid=1588931" title="Charles III dari Spanyol">
Charles III dari Spanyol

Charles III (; ; ) adalah Raja Spanyol dan Hindia Spanyol dari 1759 hingga 1788. Ia adalah anak kelima dari Philip V dari Spanyol, namun ia juga anak tertua yang lahir dari istri kedua Raja Philip, Elisabeth Farnese. Pada 1731, Charles yang berusia 15 tahun menjadi Adipati Parma dan Piacenza, sebagai Charles I, setelah kematian kakek (paman ibunya) Antonio Farnese yang meninggal tanpa memiliki anak.
Pada 1734, sebagai Adipati Parma, ia berhasil menaklukkan Kerajaan Naples dan Sisilia, dan menjadi dimahkotai sebagai raja disana pada 3 Juli 1735. Ia berkuasa sebagai Charles VII dari Naples dan Charles V dari Sisilia. Pada tahun 1738 ia menikahi Putri Maria Amalia dari Sachsen, yang dikenal sebagai wanita yang berpendidikan dan berbudaya. Istrinya tersebut telah memberikannya 13 anak, delapan diantaranya hidup hingga dewasa. Charles dan Maria Amalia menetap di Naples selama 19 tahun; Maria Amalia meninggal pada 1760.
Sejak mewarisi takhta Spanyol pada 10 Agustus 1759, Charles, sebagai pendukung dari penegakan absolutisme, pada 6 Oktober 1759 turun takhta dari kedudukannya sebagai Raja Naples dan Sisilia demi Ferdinand, anak ketiganya, yang lalu naik takhta dengan gelar Ferdinand I dari Dua Sisilia.
Sebagai raja Spanyol, Charles III mencoba untuk menyelamatkan kerajaannya dari kerusakan yang ditimbulkan oleh reformasi yang dilakukan oleh Gereja dan para biarawannya, mendukung universitas dalam penelitian pengetahuan, memfasilitasi perdagangan dan perniagaan, memodernisasi pertanian dan menghindari perang. Namun, ia tidak pernah mencapai prestasi memuaskan dalam pengawasan dan pengendalian keuangan, dan seringkali menggunakan pinjaman untuk keperluan belanja negeri. Usahanya itu hanya bertahan beberapa waktu dan kemakmuran kembali merosot setelah kematiannya, namun peninggalan dari usahanya tersebut masih dapat ditemui hingga kini
Kata Sejarawan Stanley Payne mengenai Charles III:
|-

</doc>
<doc id="1588933" url="?curid=1588933" title="Soneta Volume 7 - Santai">
Soneta Volume 7 - Santai

Santai adalah album Soneta Group ke 7. Album ini berisi 8 lagu dan Cuma Album ini yang diedarkan oleh perusahan rekaman "Naviri "pada tahun 1977. Dalam album ini Rhoma Irama bersama "Rita Sugiarto". Pak Haji pada saat perilisan album ini menyebutnya sebagai funky dangdut. Indra Lesmana sangat suka lagu Santai yang menurutnya pada Majalah Mutiara tahun 1985 sebagai fusion. Group Band GIGI pernah membawakan lagu ini pada show-nya di Amerika. Kolaborasi yang apik untuk lagu santai terjadi saat acara Joged RCTI yang menampilkan kolaborasi Soneta dan DKSB-nya (alm.) Harry Rusli yang menggandeng penyanyi jazz, Shania untuk duet bersama Pak Haji. Kehebohan terjadi karena Harry Rusli membawa perabot makan mulai dari piring, sendok sampai meja keatas panggung. Slank-pun pernah membawakan lagu ini pada pertunjukan Slank dan Soneta di Sidoarjo. Di tangan Slank, lagu Santai jadi makin nge-rock dan sangat asyik dinikmati.

</doc>
<doc id="1588936" url="?curid=1588936" title="Pertempuran Benghazi Kedua">
Pertempuran Benghazi Kedua

Pertempuran Benghazi Kedua adalah pertempuran yang meletus pada tanggal 19 Maret 2011 antara pasukan dan milisi yang setia kepada Muammar Gaddafi melawan pasukan yang ingin menjatuhkan Gaddafi. Sebelumnya, pada 18 Maret, pasukan Gaddafi melewati Ajdabiya dengan menggunakan jalan pesisir dan tidak menggunakan jalan yang menghubungkan Ajdabiya dengan Benghazi, sehingga mereka tidak perlu merebut Ajdabiya. Pada malam hari tentara loyalis telah memposisikan diri beberapa kilometer dari dua titik masuk di selatan Benghazi.
Namun, dalam pertempuran ini, intervensi militer yang dimandatkan oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa telah dimulai, sehingga pesawat-pesawat tempur Angkatan Udara Perancis menyerang dan menghancurkan beberapa satuan pro-Gaddafi dan memaksa mereka mundur.

</doc>
<doc id="1588937" url="?curid=1588937" title="Soneta Volume 8 - Hak Azazi">
Soneta Volume 8 - Hak Azazi

Hak Azazi adalah album Soneta Group ke 8. Album ini berisi 8 lagu yang diedarkan oleh perusahan rekaman "Yukawi "pada tahun 1978. Dalam album ini Rhoma Irama masih bernama "Rita Sugiarto". Album ini sempat dilarang diiklankan di TVRI, bahkan mulai pada saat itu Rhoma dan Soneta benar-benar diharamkan masuk TVRI meskipun hanya lewat iklan. Alasan tertulisnya tidak pernah ada. Tetapi kemungkinan karena kemenangan PPP yang didukung Pak Haji atas Golkar di DKI Jakarta membuat merah muka para penguasa saat itu. Saya pernah membaca alasan yang sangat menggelikan yaitu karena dangdut dianggap bukan budaya nasional, bahkan menyuruh Pak Haji mengganti suara gendang dengan drum. Apakah musik Pop itu budaya Nasional, sehingga bisa bebas wara-wiri muncul di TVRI? Rhoma tetap tak bergeming, Soneta tetap eksis tanpa TVRI. Meskipun begitu Pak Haji sempat pula merilis Album Pop bertajuk Remaja dan Bulan dengan iringan Naviri Group.

</doc>
<doc id="1588939" url="?curid=1588939" title="Soneta Volume 9 - Begadang 2">
Soneta Volume 9 - Begadang 2

Begadang 2 adalah album Soneta Group ke 9. Album ini berisi 8 lagu yang diedarkan oleh perusahan rekaman "Yukawi "pada tahun 1978. Dalam album ini Rhoma Irama bersama "Rita Sugiarto". Sepertinya album ini dibuat berbarengan dengan Volume VIII, karena pada Volume VIII sudah tercatat lagu Hayo pada urutan terakhir tetapi dicoret dengan tinta hitam. Album ini bergambar foto Pak Haji saat tampil live show.

</doc>
<doc id="1588943" url="?curid=1588943" title="Soneta Volume 10 - Sahabat">
Soneta Volume 10 - Sahabat

Sahabat adalah album Soneta Group ke 10. Album ini berisi 6 lagu yang diedarkan oleh perusahan rekaman "Yukawi "pada tahun 1979. Dalam album ini Rhoma Irama Terakhir menggandeng Penyanyi Dangdut "Rita Sugiarto". Ternyata revolusi belum berakhir. Lewat Album ini Soneta kembali membuktikan keunggulannya dalam meramu musik Rock-Dangdut yang disebut Pak Haji sebagai Dynamic Dangdut. Perubahan terlihat jelas pada pukulan gendang H. Afif yang kini dilengkapi drum. Juga raungan Hammond dan Farfisa-nya H. Riswan pada lagu tersesat.
Album ini merupakan album volume terakhir Rita S. bergabung dengan SONETA, dan untuk selanjutnya ber-solo karier mendirikan Jackta Group bersama suaminya Jacky Zimah dan melambungkan hits Jacky.

</doc>
<doc id="1588944" url="?curid=1588944" title="Soneta Volume 12 - Renungan Dalam Nada">
Soneta Volume 12 - Renungan Dalam Nada

Renungan dalam Nada adalah album Soneta Group ke 12. Album ini berisi 6 lagu dan 4 buah lagu yang sudah diedarkan dalam album sebelumnya yang terakhir diedarkan oleh perusahan rekaman "Yukawi "pada tahun 1982. Untuk pertama kalinya memakai judul album yang tidak ada dalam deretan lagu. Dibuka dengan intro musik layaknya pertunjukan panggung drama. Pada album ini terdengar sekali gaya pukulan gendang H. Afif yang sangat berbeda dengan pukulan gendang grup dangdut lainnya. Soneta makin ekspresif di album ini. Pemilihan judul album sangat sesuai dengan syair-syair lagu yang sangat sarat nilai dakwah.
Pada album ini ada beberapa bafian bass yang dimainkan oleh Lucy Angoman, bassist Soneta Girl karena kebetulan H. Popong cedera tangan.

</doc>
<doc id="1588945" url="?curid=1588945" title="Soneta Volume 13 - Emansipasi Wanita">
Soneta Volume 13 - Emansipasi Wanita

Emansipasi Wanita adalah album Soneta Group ke 13. Album ini berisi 5 lagu yang diedarkan oleh perusahan rekaman dan 6 buah lagu soneta dari album sebelumnya "Soneta Record "pada tahun 1984. Dalam album ini Rhoma Irama menggandeng penyanyi Dangdut yang bernama "Noer Halimah". Album ini merupakan album pertama yang diproduksi sendiri oleh Pak Haji di bawah label Soneta Record yang mengambil alih Yukawi karena sudah tidak aktif lagi. Album ini membawa pencerahan baru bagi musik Soneta. Pak Haji memasukkan Brass Section yang diisi oleh Dadi, Farid dan Yanto pada saxofone, alto sax dan trompet. Penyanyi wanitanya pun pendatang baru yang diperkenalkan langsung dalam album ini, yaitu Nur Halimah untuk membawakan lagu manis, Nasib Bunga.
Sayangnya album spektakuler ini harus terkena imbas peceraian Pak Haji dengan Ibu Veronica yang sempat membuat banyak penggemar kecewa, bahkan ada beberapa yang membakar koleksi kaset-kaset Sonetanya (tapi akhirnya pada nyesel tuh!).
Album ini sangat kaya dalam aransemen musik dan kuat dalam syair lagu-lagunya. Pak Haji mengangkat tema Emansipasi yang belum pernah diangkat oleh musisi Indonesia sampai saat ini. Saya paling suka syair lagu Nilai Sehat, maknanya dalam sekali. Album ini sempat dirilis ulang tetapi dengan mengangkat lagu Modern sebagai judul utamanya.

</doc>
<doc id="1588946" url="?curid=1588946" title="Soneta Volume 14 - Judi">
Soneta Volume 14 - Judi

Judi adalah album Soneta Group ke 14. Album ini berisi 5 lagu yang diedarkan oleh perusahan rekaman "Soneta Record "pada tahun 1988. Album ini adalah pecahan album soundtrack film Nada-nada Rindu yang keseluruhan berisi 8 lagu dan mungkin atas perhitungan bisnis dibagi menjadi dua album. Sejatinya album ini hanya berisi 2 lagu yang bukan soundtrack film yaitu Penyakit Cinta dan Harga Diri. Untuk album ini Pak Haji kembali menggamit Riza Umami pada vokal pendamping. Memang secara power suara Riza Umami lebih kuat dibanding Nur Halimah yang sangat cocok untuk lagu-lagu slow/lembut.
Lagu Judi menjadi titik awal kemunculan kembali Soneta di TVRI setelah dicekal selama 11 tahun, sejak tahun 1977. Lagu Judi muncul pertama kali di TVRI pada tanggal 8 Mei 1988 pada acara Kamera Ria.

</doc>
<doc id="1588947" url="?curid=1588947" title="Soneta Volume 15 - Gali Lobang Tutup Lobang">
Soneta Volume 15 - Gali Lobang Tutup Lobang

Gali Lobang Tutup Lobang adalah album Soneta Group ke 15. Album ini berisi 5 lagu yang diedarkan oleh perusahan rekaman "MSC Records "pada tahun 1989. Dalam album ini Rhoma Irama menggandeng penyanyi Dangdut yang bernama "Noer Halimah". Walaupun sudah boleh muncul lagi di TV, tetapi album ini tidak pernah dipromosikan di tv, oleh karena itu tidak ada video klip album ini.
Album ini merupakan album terakhir bagi H. Wempy (rhythm guitar), salah seorang anggota awal Soneta yang mengundurkan diri dan kemudian membentuk OM. Rohata yang sempat melambungkan nama Ayu Soraya lewat album Cinta Berpayung Bulan. Selanjutnya posisi rhythm guitar diisi oleh Lukman.

</doc>
<doc id="1588948" url="?curid=1588948" title="Andini Effendi">
Andini Effendi

Andini W. Effendi () adalah seorang presenter berita dan jurnalis asal Indonesia.
Profil.
Kariernya sebagai jurnalis dimulai di Global TV pada Juni 2005. Kala itu, ia meliput berita politik, hukum, dan human interest. Juga menjadi presenter berita sore dan berita kriminal. Setahun berselang, ia pindah ke ANTV, menjadi jurnalis dan presenter berita. Di ANTV ia hanya bekerja setahun, hingga akhirnya ia berlabuh di Metro TV.
Andini adalah putri dari mantan anggota DPR-RI Fraksi Partai Golkar, Agusman Effendi.

</doc>
<doc id="1588949" url="?curid=1588949" title="Soneta Volume 16 - Bujangan">
Soneta Volume 16 - Bujangan

Bujangan adalah album Soneta Group ke 16. Album ini berisi 5 lagu yang diedarkan oleh perusahan rekaman "MSC Records "pada tahun 1993. Dalam album ini Rhoma Irama bersama "Noer Halimah". Album ini boleh dikatakan sebagai mini album, karena side A dan side B hanya berisi 5 lagu tersebut (3 di side A dan 2 di side B). Untuk promosi di tv ditampilkan lagu Bujangan yang di-shoot di Studio Soneta Record.
Lagu Pesta Pasti Berakhir sempat dipromosikan pada acara Titian Muhibah kerjsama TVRI dan RTM Malaysia. Cover album bergambar close-up wajah Pak Haji tanpa guitarnya.
Inilah album terakhir Rhoma Irama dan Soneta yang berisi sedikitnya 5 lagu baru, karena selanjutnya dan sampai saat ini Pak Haji hanya merilis album-album single yang hanya berisi 1 lagu baru dan selebihnya lagu-lagu yang sudah pernah dirilis sebelumnya.

</doc>
<doc id="1588951" url="?curid=1588951" title="He Zizhen">
He Zizhen

He Zizhen ( September 1909 – 19 April 1984) adalah istri ketiga Mao Zedong dari Mei 1930 sampai 1937.
Sinolog Stuart Schram menuliskan namanya sebagai Ho Tzu-chen.
Biografi.
He Zizhen lahir di Yunshan (云山, sekarang Wilayah Yongxin), Jiangxi, pada zaman Dinasti Qing Tiongkok, dan bergabung dengan Liga Pemuda Komunis pada 1925. Ia lulus dari Sekolah Perempuan Yongxin dan bergabung dengan Partai Komunis Tiongkok pada 1926. He Zizhen berkenalan dengan Mao Zedong di Jinggangshan oleh Yuan Wencai, seorang teman sekolah dari saudara sulungnya, pada musim semi 1928.
Pada 2007, sebuah tempat peringatan dibuka di Yongxin untuk He Zizhen dengan putrinya, Li Min, hadir sebagai tamu.

</doc>
<doc id="1588954" url="?curid=1588954" title="Taman Nasional Virunga">
Taman Nasional Virunga

Taman Nasional Virunga (), sebelumnya bernama Taman Nasional Albert adalah sebuah taman nasional di Republik Demokratik Kongo. Taman nasional ini membentang dari Pegunungan Virunga di selatan hingga Pegunungan Rwenzori di utara, serta berbatasan dengan Rwanda dan Taman Nasional Ratu Elizabeth di Uganda. Taman Nasional Virunga memiliki luas .
Didirikan pada tahun 1926, Taman Nasional Virunga merupakan taman nasional pertama di Afrika. Wilayah ini dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia oleh UNESCO pada tahun 1975. Dewasa ini, perburuan liar dan perang saudara di negara ini telah memicu kerusakan pada populasi satwa Virunga.

</doc>
<doc id="1588958" url="?curid=1588958" title="Sam McQueen">
Sam McQueen

Samuel James "Sam" McQueen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Southampton biasa bermain pada posisi gelandang.
McQueen memulai karier juniornya di klub Akademi Southampton kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014.

</doc>
<doc id="1588959" url="?curid=1588959" title="Émile Cohl">
Émile Cohl

Émile Cohl (4 Januari 1857, Paris – 20 Januari 1938), nama lahir Émile Eugène Jean Louis Courtet, adalah seorang pembuat karikatur asal Perancis

</doc>
<doc id="1588960" url="?curid=1588960" title="Billy Sharp">
Billy Sharp

William Louis "Billy" Sharp () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Leeds United biasa bermain pada posisi penyerang.
Sharp memulai karier juniornya di klub Rotherham United dan Sheffield United kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Stephens sempat berpindah pindah klub sebelum bergabung dangan Southampton pada tahun 2012 yang sempat meminjamkannya ke Nottingham Forest, Reading dan Doncaster Rovers.

</doc>
<doc id="1588963" url="?curid=1588963" title="Aaron Cresswell">
Aaron Cresswell

Aaron William Cresswell () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi bek kiri.
Cresswell memulai karier juniornya di Tranmere Rovers dan memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Ipswich Town sebelum pada tahun 2014 bergabung dengan West Ham United.

</doc>
<doc id="1588967" url="?curid=1588967" title="Gereja Santo Fransiskus Xaverius (Kuta, Bali)">
Gereja Santo Fransiskus Xaverius (Kuta, Bali)

Gereja Katolik St. Fransiskus Xaverius adalah sebuah gereja Katolik dari Paroki Kuta yang berlokasi di Kota Kuta, Bali dan dekat dengan Bandar Udara Ngurah Rai. Bagi turis mancanegara yang singgah di Kuta, gereja ini juga menyelenggarakan misa berbahasa Inggris.
Sejarah.
Paroki St. Fransiskus Xaverius, Kuta-Bali diberkati dan diresmikan oleh Bupati Badung A.A. Gde Agung, SH. dan Uskup Denpasar MGR. Dr. Benyamin Yosef Bria, Pr. pada hari Senin, 01 Mei 2006.
Pada hari Minggu, 12 Mei 2013, Gua Maria dari Paroki Kuta diberkati dan diresmikan oleh YM. Uskup Denpasar MGR. Dr. Silvester Tung Kiem San, Pr.

</doc>
<doc id="1588968" url="?curid=1588968" title="Pendorong Alcubierre">
Pendorong Alcubierre

Pendorong Alcubierre atau metrik Alcubierre adalah gagasan spekulatif berdasarkan penyelesaian persamaan medan Einstein dalam relativitas umum, yang mencoba mengembangkan pesawat angkasa yang dapat mengarungi ruang lebih cepat dari cahaya. Hal ini dapat dicapai dengan medan densitas-energi yang lebih rendah daripada ruang hampa (dalam kata lain massa negatif). Walaupun menurut relativitas khusus suatu benda tidak dapat bergerak lebih dari kecepatan cahaya, pesawat dengan pendorong Alcubierre tidak akan mengalami percepatan yang melebihi kecepatan cahaya, tetapi akan terdorong oleh ruang yang berkontraksi di depan dan meluas di belakang, sehingga pesawat akan tiba di tempat tujuan lebih cepat dari cahaya dalam ruang normal. Konsep ini digagas oleh fisikawan teoretis Miguel Alcubierre.
Walaupun metrik ini secara matematis konsisten dengan persamaan medan Einstein, sejauh ini pendorong ini belum bisa dibangun secara fisik. Mekanisme pendorong Alcubierre membutuhkan densitas energi negatif, sehingga membutuhkan materi eksotik, dan bila materi eksotik dengan properti yang tepat tidak ada maka pendorong ini tidak dapat dibangun. Namun, Alcubierre berargumen bahwa ruang hampa Casimir di antara piringan-piringan paralel dapat memenuhi kebutuhan energi negatif. Sementara itu, meskipun metrik Alcubierre sesuai dengan relativitas umum, relativitas umum tidak meliputi mekanika kuantum, dan beberapa fisikawan berargumen bahwa teori gravitasi kuantum yang menggabungkan kedua teori tersebut akan menghilangkan pemecahan-pemecahan dalam relativitas umum yang memungkinkan perjalanan waktu ke belakang, dan pendorong Alcubierre dianggap sebagai salah satunya.
</div>

</doc>
<doc id="1588973" url="?curid=1588973" title="Birdemic: Shock and Terror">
Birdemic: Shock and Terror

Birdemic: Shock and Terror (disingkat Birdemic) adalah film horor romantik independen yang ditulis, disutradarai, dan diproduksi oleh James Nguyen. Film ini dibintangi oleh Alan Bagh dan Whitney Moore. Birdemic terinspirasi dari film Alfred Hitchcock yang berjudu "The Birds", dan berkisah tentang romansa dua tokoh utama saat kota kecil mereka diserang oleh burung-burung.
"Birdemic" dibuat tanpa dukungan studio, dibiayai sendiri, dan diproduksi di perusahaan Moviehead Pictures milik Nguyen dengan dana kurang dari $10.000. Film ini menjadi terkenal karena kualitasnya yang buruk, dan banyak kritikus menjulukinya "film terjelek sepanjang masa".

</doc>
<doc id="1589050" url="?curid=1589050" title="Daftar album A Certain Scientific Railgun">
Daftar album A Certain Scientific Railgun

Ini adalah daftar album yang dipakai dalam anime Jepang yang diadaptasi dari seri manga, "A Certain Scientific Railgun".
Opening / Ending.
only my railgun.
only my railgun adalah sebuah singel yang dinyanyikan oleh fripSide dan dirilis pada 4 November 2009 di Jepang oleh Geneon. Lagu "only my railgun" adalah lagu pembuka pertama untuk anime "A Certain Scientific Railgun". Singel ini menduduki peringkat ke-3 dalam tangga lagu Oricon dan menang sebagai "Best Theme Song" ("Lagu Tema Terbaik") pada Animation Kobe Awards ke-15.
Dear My Friend (Mada Minu Mirai e).
 adalah sebuah Singel yang dinyanyikan oleh ELISA dan dirilis pada 4 November 2009 di Jepang oleh Geneon. Lagu "Dear My Friend (Mada Minu Mirai e)" adalah lagu penutup pertama untuk anime "A Certain Scientific Railgun". Lagu tersebut juga digunakan sebagai penutup musim pertama dan berlirik bahasa Inggris (versi E.M.).
Lagu sisi-B "SMILE -You&Me-", digunakan sebagai "insert song" di episode dua belas dalam anime tersebut.
LEVEL5 -judgelight-.
LEVEL5 -judgelight- adalah sebuah singel yang dinyanyikan oleh fripSide dan dirilis pada 17 Februari 2010 di Jepang oleh Geneon. Lagu "LEVEL5-judgelight-" merupakan lagu pembuka kedua pada anime "A Certain Scientific Railgun".
Real Force.
Real Force adalah sebuah singel yang dinyanyikan oleh ELISA dan dirilis pada 24 Februari 2010 di Jepang oleh Geneon. Lagu "Real Force" merupakan lagu penutup kedua pada anime "A Certain Scientific Railgun". Pada episode ke-19, Misaka Mikoto, sang tokoh utama memainkan lagu ini dengan violin dengan tempo lebih lambat.
future gazer.
future gazer adalah sebuah singel yang dinyanyikan oleh fripSide dan dirilis pada 13 Oktober 2010 di Jepang oleh Geneon. Lagu "future gazer" merupakan lagu pembuka pada OVA "A Certain Scientific Railgun" berjudul 
Special "ONE".
Special "ONE" adalah sebuah singel yang dinyanyikan oleh ELISA dan dirilis 27 Oktober 2010 di Jepang oleh Geneon. Lagu "Special "ONE"" adalah lagu penutup pada OVA "A Certain Scientific Railgun" berjudul .
Sister's noise.
sister's noise adalah sebuah singel yang dinyanyikan oleh fripSide dan dirilis pada 8 Mei 2013 di Jepang oleh Geneon. Lagu tersebut merupakan lagu pembuka dalam musim ke-2 anime "A Certain Scientific Railgun", yakni "A Certain Scientific Railgun S". Singel ini menduduki peringkat pertama dalam tangga lagu Oricon pada minggu debutnya. ""Sister's noise"" merupakan kependekan dari ""Sister's Radio Noise"".
Grow Slowly.
Grow Slowly adalah sebuah singel yang dinyanyikan oleh Yuka Iguchi dan dirilis pada 15 Mei 2013 oleh Warner Home Video. Lagu tersebut merupakan lagu penutup dalam musim ke-2 anime "A Certain Scientific Railgun", yakni "A Certain Scientific Railgun S" sejak episode ke-2. Lagu penutup diganti dengan Stand Still sejak episode ke -12 pada musim yang sama. Sedangkan Stand Still digunakan sebagai lagu penutup untuk episode ke-11 dan ke-14. 
Komposisi musik dan lirik dilakukan oleh Sho Watanabe, dan diaransemen oleh Teppei Shimizu.
Eternal reality.
eternal reality adalah sebuah singel yang dinyanyikan oleh fripSide dan dirilis pada 21 Agustus 2013 di Jepang oleh Geneon. Lagu "eternal reality" merupakan lagu pembuka pada musim kedua "A Certain Scientific Railgun". Aransemen dilakukan oleh Satoshi Yaginuma dan dinyanyikan Yoshino Nanjo.
Links.
Links adalah sebuah singel yang dinyanyikan oleh Sachika Misawa dan dirilis pada 21 Agustus 2013 di Jepang oleh Warner Home Video. Lagu "Links" merupakan lagu penutup pada musim kedua "A Certain Scientific Railgun" mulai dari episode 17.
Soundtrack.
Toaru Kagaku no Railgun Original Soundtrack 1 - SPARK!!
 dirilis pada 29 Januari 2010 dan dipublikasikan oleh Geneon.
Toaru Kagaku no Railgun Original Soundtrack 2 - MOMENT.
 dirilis pada 28 Mei 2010 dan dipublikasikan oleh Geneon.
Toaru Kagaku no Railgun S Original Soundtrack 1.
 dirilis pada 24 Juli 2013 dan dipublikasikan oleh Geneon.
Toaru Kagaku no Railgun Original Soundtrack 2.
 dirilis pada 27 November 2013 dan dipublikasikan oleh Geneon.

</doc>
<doc id="1589448" url="?curid=1589448" title="Criminal Minds (season 10)">
Criminal Minds (season 10)

Musim kesepuluh serial "Criminal Minds" akan tayang perdana pada stasiun televisi CBS tanggal 1 Oktober 2014 Secara resmi, musim kesepulluh ini diperbaharui pada 13 Maret 2014 Pada musim kali ini terdapat peran tambahan, diperankan oleh Jennifer Love Hewitt, seorang agen FBI yang baru bergabung dengan BAU.
Pemain.
Seluruh tokoh akan kembali bermain kecuali Jeanne Tripplehorn (Alex Blake), yang meninggalkan serial ini pada bagian akhir musim kesembilan. Pada tanggal 1 Juli 2014, Jennifer Love Hewitt diumumkan akan bergabung dengan acara sebagai pemeran tetap dan berperan sebagai Kate Callahan, seorang mantan agen penyamaran FBI dengan hasil kerja lapangan yang luar biasa sehingga mendapatkan posisi di "Behavioral Analysis Unit". 
</onlyinclude>
Episode.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1589755" url="?curid=1589755" title="Shemar Moore">
Shemar Moore

Shemar Franklin Moore (; ) adalah seorang aktor Amerika dan mantan model busana. Peran terkenalnya adalah sebagai Malcolm Winters pada serial "The Young and the Restless" dari tahun 1994 hingga 2005, Derek Morgan pada serial "Criminal Minds" pada stasiun televisi CBS mulai tahun 2005 hingga sekarang, dan sebagai pemandu acara tetap ketiga di "Soul Train" dari tahun 1999 hingga 2003.
Kehidupan awal.
Shemar Franklin Moore terlahir di Oakland, California, anak dari Marilyn Wilson, seorang konsultan bisnis, dan Sherrod Moore. Ayah Moore adalah seorang Amerika Afrika dan ibunya, yang terlahir di Roxbury, Massachusetts, adalah keturunan Irlandia dan keturunan Perancis-Kanada. Ibunya yang memiliki gelar dalam bidang matematika, bekerja sebagai seorang guru di Bahrain dan Denmark. Moore mengikuti ibunya pindah ke Denmark ketika masih bayi, dan kemudian ke Bahrain ketika ia berusia empat tahun dimana ia bersekolah di Sekolah privat Inggris hingga usia tujuh tahun. Moore mengutip penahanan yang tidak berperikemanusiaan, hubungan interrasial sebagai hal tabu dan rasisme di USA pada tahun 70-an sebagai bagian dari alasan kepindahan dia dan ibunya keluar negeri. Kembali ke California pada tahun 1977, keluarganya pindah ke Chico, California, dimana ibunya bekerja di sebuah klinik, sebelum kemudian berpindah ke Palo Alto. Shemar Moore lulus dari "Gunn High School" di Palo Alto. Ia melanjutkan studi di "Universitas Santa Clara" mengambil bidang komunikasi, dan bekerja sebagai model untuk membiayai hidup. Ibunya sekarang ini tinggal di Pacifica, California dimana ia kerap mengunjungi dari waktu ke waktu.
Karier.
Moore memerankan Malcolm Winters pada serial "The Young and the Restless" selama delapan tahun. Pada November 2004, ia kembali ke serial "The Young and the Restless" sebelum awalnya meninggalkan serial tersebut, akan tetapi setelah beberapa bulan kembali sementara dan meninggalkan serial ini pada bulan September 2005. Pada tahun 2007, ia mengatakan, "Waktu saya telah selesai di "Y&R". Saya telah berperan sebagai Malcolm selama delapan tahun penuh" ("My time is done on "Y&R". I did eight solid years as Malcolm.")
Ia adalah pembawa acara serial "Soul Train" dari tahun 2000 hingga 2003 dan tampil dalam film "The Brothers" tahun 2001. Ia memerankan Detektif Jesse Reese dalam serial televisi "Birds of Prey" dari tahun 2002 hingga 2003. Moore juga memerankan Emery Simms pada sebuah film tahun 2004 berjudul "Motives" bersama dengan Vivica Fox dan Golden Brooks. Ia juga mendapatkan peran pendukung dalam film "Diary of a Mad Black Woman". Ia juga tampil dalam film komedi romantsi "The Seat Filler" bersama Kelly Rowland dan Duane Martin.
Film "Criminal Minds" merupakan film rintisan ("pilot") ketujuh yang audisinya dia ikuti. Dalam satu episode, ia tengah menonton acara "The Young and the Restless" ketika masuk ke kamar hotel Dr. Reid, rekan kerjanya.
Ia menandatangani kontrak dengan "DNA Model Management" di Kota New York. Ia tampil pada edisi bulan Maret 2009 majalah "Men's Fitness".
Kehidupan pribadi.
Sekitar tahun 1998, Ibu Moore didiagnose menderita multiple sclerosis. Moore, bersama dengan pemeran serial "Criminal Minds", telah melakukan beberapa acara pemungutan dana guna mendukung riset atas MS.

</doc>
<doc id="1590130" url="?curid=1590130" title="Galian">
Galian

Galian merupakan aktivitas atau lokasi di mana manusia melakukan ekstraksi, ekskavasi, atau penambangan bebatuan, tanah liat, pasir, kerikil, dan bahan bangunan lainnya. Galian memiliki bentuk yang sama dengan tambang terbuka, namun tidak untuk menambang mineral dan bahan bakar fosil. Galian umumnya memproduksi bebatuan dalam dimensi yang telah ditentukan karena akan digunakan dalam bahan bangunan. 
Permasalahan.
Galian cenderung mendatangkan permasalahan lingkungan. Jika galian dilakukan di daerah dengan air tanah yang dangkal (dekat dengan permukaan tanah), maka lokasi galian harus dipompa secara berkala supaya tetap beroperasi. Galian batu cenderung menjadi semakin dalam dan mendekati permukaan air tanah sehingga risiko banjir ada meski tidak terjadi hujan. Ketika banjir pada galian sudah tidak dimungkinkan untuk dipompa, maka pengerjaan membutuhkan teknik dan mesin khusus untuk mendapatkan bebatuan yang terendam air, misal dengan "dredging". 
Berbagai lokasi galian yang kering akan menyebabkan terbentuknya debu yang dapat membahayakan kesehatan. Debu dapat terbang hingga ke desa dan kota terdekat. Masalah lainnya adalah polusi dan kemacetan dari kendaraan pengangkut hasil galian. 
Berbagai lokasi galian yang telah terbengkalai akan senantiasa terisi dengan air dan akan membentuk danau. Karena dikelilingi oleh bebatuan di setiap sisi, maka air danau tersebut dapat memiliki temperatur yang cukup dingin. Berbakai lokasi galian yang telah terbengkalai juga masih meninggalkan peralatan penambangan serta bebatuan lepas yang dapat membahayakan mereka yang berenang di dalamnya. Beberapa orang telah meninggal karena tenggelam di danau yang terbentuk dari bekas galian setiap tahunnya. 

</doc>
<doc id="1590234" url="?curid=1590234" title="Doktrin Dahiya">
Doktrin Dahiya

Doktrin Dahiya adalah strategi militer yang dirancang jenderal Israel Gadi Eizenkot yang mempertahankan peperangan asimetris di daerah perkotaan. Dalam strategi ini, pasukan dengan sengaja menyerang infrastruktur sipil untuk memicu penderitaan di kalangan warga sipil sehingga menghasilkan deterensi (pencegahan). Nama doktrin ini diambil dari nama kota pinggiran padat apartemen di selatan Beirut yang diratakan Pasukan Pertahanan Israel (IDF) semasa Perang Lebanon 2006. Israel dituduh menerapkan strategi ini pada Perang Gaza.
Sejarah.
Perang Lebanon 2006.
Doktrin ini pertama kali diumumkan di hadapan publik oleh Jenderal Gadi Eizenkot, komandan front utara IDF, pada bulan Oktober 2008. Ia mengatakan bahwa yang terjadi di distrik Dahiya (juga ditulis Dahiyeh dan Dahieh), Beirut, pada tahun 2006 akan "terjadi di setiap desa yang diketahui sebagai asal mula tembakan yang diarahkan ke Israel. Kami akan mengerahkan kekuatan yang tak sepadan melawan [mereka] dan mengakibatkan kerusakan dan kehancuran luar biasa. Dari sudut pandang kami, target tersebut adalah pangkalan militer. [...] Ini bukan saran. Ini adalah rencana yang sudah mendapatkan izin. [...] Menyerang pusat penduduk adalah satu-satunya cara menghambat laju Nasrallah."
Selain menulis bahwa Dahiya merupakan distrik Syi'ah di Beirut yang diserang Angkatan Udara Israel pada Perang Lebanon Kedua, wartawan Israel Yaron London pada tahun 2008 juga menulis bahwa doktrin ini "akan disertakan dalam diskursus keamanan kami."
Perang Gaza.
Sejumlah pihak mengklaim Israel, entah direncanakan atau tidak, setidaknya menerapkan strategi ini secara parsial selama Perang Gaza. United Nations Fact Finding Mission on the Gaza Conflict tahun 2009 beberapa kali mencantumkan doktrin Dahiya dan menyebutnya sebagai konsep yang memerlukan "penghancuran berskala besar sebagai makna mencapai deterensi (pencegahan)" dan melibatkan "pengerahan pasukan yang jumlahnya tidak sepadan dan perusakan dan penghancuran besar-besaran atas properti dan infrastruktur sipil serta penderitaan bagi warga sipil." Fact Finding Mission dalam laporannya menyimpulkan bahwa doktrin ini sudah dilaksanakan sepanjang konflik. Namun dalam opini editorial tanggal 1 April 2011, salah satu penulis utama UN Fact Finding Mission, hakim Richard Goldstone, menyatakan bahwa sebagian kesimpulannya mungkin bisa berbeda seandainya pemerintah Israel bekerja sama dengan timnya selama investigasi berlangsung. Sejumlah pihak menganggap opini editorial tersebut sebagai penghalusan laporan beserta kesimpulannya.
Kritik.
Laporan Public Committee Against Torture in Israel tahun 2009 mencantumkan bahwa: "Pendekatan militer yang ada dalam Doktrin Dahiya mengacu pada pertempuran asimetris melawan musuh yang tidak terdiri dari pasukan reguler dan ada di dalam warga sipil; tujuannya adalah menghindari perang gerilya besar-besaran. Menurut pendekatan ini, Israel harus mengerahkan pasukan besar yang tidak sepadan dengan skala aksi yang dilancarkan musuh." Laporan ini juga menyebut bahwa doktrin ini diterapkan seratus persen pada Operasi Cast Lead.
Richard Falk menulis bahwa menurut doktrin ini, "infrastruktur sipil di daerah musuh seperti Hamas atau Hizbullah dianggap sebagai target militer yang sah, dan ini bukan saja pelanggaran serius terhadap aturan hukum perang dan moral universal yang paling dasar, ini juga merupakan pengesahan doktrin kekerasan yang lebih pantas disebut dengan kata ini: terorisme negara."

</doc>
<doc id="1590577" url="?curid=1590577" title="Al-Akhfasy al-Akbar">
Al-Akhfasy al-Akbar

Abu al-Khattab Abdul Hamid bin Abdul Majid () atau lebih dikenal dengan Al-Akhfasy al-Akbar (lahir di Hajar, Bahrain, wafat pada tahun 177 H/793) adalah seorang ulama dalam bidang nahwu. Ia merupakan hamba sahaya dari Qais bin Tsa'labah, tinggal di Basra dan merupakan orang yang pertama kali menulis tafsir syair.
Murid-muridnya.
Ia memiliki banyak murid, antara lain:

</doc>
<doc id="1591020" url="?curid=1591020" title="Musa (hafiz)">
Musa (hafiz)

Musa lebih dikenal dengan Musa Hafizh cilik (lahir di Bangka, 2008; umur 8 tahun) merupakan seorang penghafal Alquran "(hafizh)" dari Indonesia. Selain menghafal Alquran ia juga menghafalkan matan-matan hadis penting, seperti Arbain Nawawi dan lainnya. Namanya terkenal ke khalayak ramai baik di dalam negeri maupun di Malaysia dan Singapura setelah mengikuti dan meraih juara pertama pada program Hafiz Indonesia 2014 di RCTI. Ia menjadi pusat perhatian karena meski kala itu berusia sangat muda yakni 5,5 tahun namun telah mampu menghafalkan 29 Juz dari total 30 Juz Alquran. Iapun dikirim untuk mengikuti perlombaan hafalan Alquran tingkat Internasional di Jeddah, Arab Saudi. Musa menjadi yang termuda dalam ajang tersebut dan menduduki peringkat ke-12 dari 25 peserta yang ikut bertanding. Musa mendapatkan nilai "Mumtaz" yakni 90,83 poin dari 100 nilai sempurna. Pasca perlombaan Musa berhasil menuntaskan hafalannya menjadi keseluruhan 30 juz Alquran, hal ini dapat terlaksana karena sebelum mengikuti acara sebenarnya ia hanya kurang dua surah saja. Pada bulan Agustus 2014, Musa memperoleh piagam penghargaan tingkat nasional dari MURI sebagai Hafiz Al-Quran 30 Juz termuda di Indonesia. Setelah hampir dua tahun tidak ada kabar tentang Hafiz Cilik Musa, akhirnya pada bulan April 2016, Musa mengejutkan publik Indonesia dengan prestasinya sebagai juara 3 perlombaan Musabaqah Hizfil Qur'an (MHQ) Internasional 2016 yang diselenggarakan di Sharm El-Sheikh, Mesir.

</doc>
<doc id="1591127" url="?curid=1591127" title="Ugali">
Ugali

Ugali adalah makanan pokok asal Afrika yang terbuat dari tepung jagung yang dimasak dengan air hingga mencapai kondisi seperti adonan tepung atau bubur. Ugali secara tradisional dimakan dengan tangan dengan dicelupkan ke saus dan disuap bersama dengan sayuran dan/atau daging. Sayuran yang umum menemani ugali biasanya adalah rebusan kol, sukuma wiki, dan daging. Ugali cenderung tidak mahal sehingga dapat diakses oleh masyarakat miskin Afrika. Jagung yang menjadi bahan utama merupakan tanaman yang mampu tumbuh di lahan kering sehingga makanan ini dapat tersedia sepanjang tahun. 

</doc>
<doc id="1591153" url="?curid=1591153" title="Yedioth Ahronoth">
Yedioth Ahronoth

Yedioth Ahronoth (, , harf. "Berita Terkini") adalah surat kabar harian yang berkantor pusat di Tel Aviv, Israel. Didirikan pada akhir 1930-an di Mandat Palestina, "Yedioth Ahronoth" merupakan surat kabar terbesar di Israel dari segi penjualan maupun sirkulasinya.
Sirkulasi.
Dalam survei media TGI yang membandingkan paruh akhir 2009 dengan paruh akhir 2008, "Yedioth Ahronoth" mempertahankan gelarnya sebagai surat kabar yang paling banyak dibaca di Israel, namun pangsa pasarnya sedikit berkurang dari 35,9 menjadi 33,9 persen. Pada Juli 2010, survei TGI melaporkan bahwa "Israel HaYom" mengalahkan "Yedioth Ahronoth" sebagai surat kabar yang paling banyak dibaca dilihat dari eksposurnya dengan pangsa sebesar 35,2% dibandingkan dengan 34,9% yang dimiliki "Yedioth".

</doc>
<doc id="1591156" url="?curid=1591156" title="Al-Khalil bin Ahmad al-Farahidi">
Al-Khalil bin Ahmad al-Farahidi

Abu Abdirrahman Al-Khalil bin Ahmad bin 'Amru bin Tamim al-Farahidi al-Azadi al-Yahmadi () atau lebih dikenal dengan Al-Khalil bin Ahmad al-Farahidi (lahir di Basra, 100 H/718 wafat di Basra, Jumadal akhir 173 H/789) adalah seorang ulama dibidang bahasa Arab, sastra Arab, dan juga penemu ilmu persajakan Arab, yang ia ambil dari musik karena ia ahli dalam bidang tersebut. Ia mempelajari berbagai ilmu dari Ibnu Abi Ishaq yang merupakan guru dari Sibawaih.

</doc>
<doc id="1591157" url="?curid=1591157" title="Fufu">
Fufu

Fufu adalah makanan pokok asal Afrika yang terbuat dari singkong, namun juga bisa dibuat dari tepung jagung, tepung gandum, dan tepung pisang. Makanan yang terbuat dari bahan-bahan tersebut memiliki nama yang bervariasi tergantung daerahnya, dan nama "fufu" lebih terkenal di Afrika Barat. Di suku Hausa, Nigeria Utara, makanan ini disebut Sakora. Di suku Dagomba, makanan ini disebut Sakoro. Di Kamerun disebut dengan Couscous namun tidak sama dengan couscous yang berasal dari Afrika Utara. Singkong bukanlah tanaman asli Afrika. Penjajah portugis memperkenalkan singkong pada abad ke 16. Sebelum singkong diperkenalkan, fufu terbuat dari umbi-umbian lain. Fufu memiliki kekerabatan yang dekat dengan makanan pokok Afrika lain seperti ugali, nsima, sadza, pap, dan posho
Nutrisi yang terkandung di dalam fufu diantaranya adalah 2 gram protein, 0.1 gram lemak, dan 84 gram karbohidrat per 100 gram sajian, dengan nilai kalori sebesar 267 kalori.
Fufu Afrika dan Fufu Karibia.
Karibia merupakan salah satu tujuan perdagangan budak asal Afrika pada masa kolonialisme, sehingga budaya Afrika juga sampai ke Karibia. Secara umum, fufu Karibia bertekstur lebih halus dan kurang kenyal karena terbuat dari yam dan pisang. Selain itu, fufu di Puerto Rico digoreng lalu disajikan bersama dengan kaldu, rempah-rempah, dan satu set masakan daging (disebut Chicharrón) atau boga bahari. Di Barbados, fufu terbuat dari sukun.

</doc>
<doc id="1591159" url="?curid=1591159" title="Yunus bin Habib">
Yunus bin Habib

Abu Abdirrahman Yunus bin Habib an-Nahwi () atau lebih dikenal dengan Yunus bin Habib (lahir pada tahun 94 H/713 wafat pada tahun 182 H/798). adalah seorang ulama dibidang sastra Arab dan Nahwu yang berasal dari Basra dan dikenal sebagai ahli bahasa Arab pada abad ke-8.
Guru-gurunya.
Berikut ini beberapa guru Yunus bin Habib:
Karya tulis.
Berikut ini beberapa karya tulis Yunus bin Habib:

</doc>
<doc id="1591163" url="?curid=1591163" title="Lasem Creative Heritage Society">
Lasem Creative Heritage Society

Lasem Creative Heritage Society (LCHS) merupakan sebuah komunitas/organisasi pemuda yang berdiri di Lasem, 16 Maret 2013, atas prakarsa dari Hadi Nur Prasetyo dkk. Awal dibentuknya organisasi isi karena rasa prihatin terhadap pemuda-pemuda Lasem yang saat malam minggu sering 'war-wer-war-wer' tidak jelas dan terkesan tidak ada tempat untuk menampung bakat-bakatnya. Akhirnya di warung kopi kompleks Alun-alun depan Masjid Jami' Lasem inilah mulai digagas pembentukan organisasi pemuda ini, dan seterlah berhari-hari dipikirkan, kemudian pada tanggal 16 Maret 2013 organisasi ini didirikan.
Secara kasarnya, LCHS merupakan wadah bagi pemuda-pemudi Lasem untuk berkarya dan menyalurkan kreativitasnya untuk Kota Lasem. Hampir setiap malam minggu LCHS melaksanakan agenda pentas seni di markas/sekretariatnya.
Sampai saat ini, LCHS telah berganti markas sebanyak 3 kali yaitu:
1. Kompleks Warnet Pinneaple, jalan Sunan Bonang Km.1 depan Kantor Kecamatan Lasem.
2. Lawang Ijo, jalan Sunan Bonang depan Panti Asuhan Marganingsih Putri, barat Swalayan Pantes.
3. Sekretariat Lasem Heritage, jalan Eyang Sambu desa Karangturi Gg.V no.2.

</doc>
<doc id="1591165" url="?curid=1591165" title="Independiente del Valle">
Independiente del Valle

Club Social y Deportivo Independiente, atau yang lebih dikenal sebagai Independiente del Valle atau Independiente adalah sebuah klub sepak bola profesional asal Ekuador yang kini berkompetisi di SErie A. Dulu bernama Club Social y Deportivo Independiente José Terán.
Skuat terkini.
"Sejak 31 Mei 2014."

</doc>
<doc id="1591167" url="?curid=1591167" title="Muadz bin Muslim">
Muadz bin Muslim

Abu Muslim Mu'adz bin Muslim al-Harra an-Nahwi al-Kufi () atau lebih dikenal dengan Muadz bin Muslim (wafat pada tahun 187 H/803) adalah seorang ulama dibidang bahasa Arab dan nahwu. Ia mengajarkan qira'at al-Qur'an dan meriwayatkan hadis kepada Al-Kisa'i, menceritakan banyak hikayat dalam qira'atnya tersebut, menulis banyak karya tulis dibidang nahwu namun karya tulisnya tidak ditemukan pada zaman sekarang ini. Pada zamannya ia dikenal sebagai orang yang memiliki umur yang panjang, ia memiliki banyak anak dan anak-anaknya memiliki anak-anak, hingga semuanya wafat dan tersisalah ia. Diceritakan dalam salah satu buku yang menceritakan sahabat dari Muadz: "Saya menemani Muadz bin Muslim dalam waktu yang lama, pada suatu hari saya bertanya kepadanya, berapa umurmu? maka ia menjawab: enam puluh tiga tahun, kemudian kami menetap beberapa tahun dan saya bertanya kembali kepadanya, berapa umurmu? maka ia menjawab: enam puluh tiga tahun, dan saya pun berkata: Saya telah menetap bersamamu selama dua puluh satu tahun, namun setiap saya bertanya berapa umurmu, anda selalu menjawab enam puluh tiga tahun, maka Muadz berkata: Seandainya kamu tinggal bersamaku lagi selama dua puluh satu tahun lagi maka tidak akan aku jawab kecuali dengan jawaban tersebut"

</doc>
<doc id="1591168" url="?curid=1591168" title="Bruna Markuezine">
Bruna Markuezine

Bruna Markuezine (lahir Bruna Reis Maia pada 4 Agustus 1995) adalah aktris dan model dari Brasil.
Karier.
Markuezine adalah karakter utama dari sinetron Brasil "Em Família" yang ditayangkan oleh Globo Television di prime time. Dia akan bermain Roseli pada film Breaking Through yang disutradarai oleh John Swetnam dan diproduksi oleh Uri Singer, film ini masih belum memiliki tanggal rilis.
Kehidupan pribadi.
Markuezine dilahirkan di kota Duque de Caxias, Rio de Janeiro dan mulai bekerja pada usia dini. Dia telah membintangi berbagai acara TV Brasil dan sinetron dan film pendek.
Referensi.
5. Neymar girlfriend

</doc>
<doc id="1591172" url="?curid=1591172" title="Khalaf al-Ahmar">
Khalaf al-Ahmar

Abu Muhriz Khalaf bin Hayyan al-Ahmar () atau lebih dikenal dengan Khalaf al-Ahmar (wafat pada tahun 180 H adalah seorang ulama dibidang bahasa Arab dan Nahwu. Ia merupakan hamba sahaya milik Bilal bin Abi Burdah, guru dari Abu Nawas dan juga merupakan perawi hadis yang tsiqah (dipercaya). Di Kegubernuran Al-Jahra, Kuwait dan Homs, Suriah terdapan jalan yang menggunakan nama Khalaf al-Ahmar. Ia dikenal karena membaca syair sesuai dengan gaya penyair zaman dahulu dengan menghubungan dengan syair yang ia bacakan kepada para pendengar.

</doc>
<doc id="1591176" url="?curid=1591176" title="Ōten Shimokawa">
Ōten Shimokawa


</doc>
<doc id="1591177" url="?curid=1591177" title="Seitaro Kitayama">
Seitaro Kitayama


</doc>
<doc id="1591181" url="?curid=1591181" title="Dzawin Nur Ikram">
Dzawin Nur Ikram

Dzawin Nur Ikram atau dipanggil Dzawin () adalah pelawak tunggal Indonesia.
Dzawin adalah seorang lulusan pesantren. Ia selalu membawakan materi stand up comedy yang berhubungan dengan pesantren. Dzawin merupakan mahasiswa UIN Jakarta, Ciputat. Juara 3 SUCI 4 yang lahir di Bogor ini mengikuti audisi di Bandung dan lolos 20 besar serta bisa menembus tiga besar. Tiga besar SUCI 4 dijuluki Trio Kasuari atau Rule Of Three (David, Abdur, dan Dzawin).
Karier.
"Diliatin orang dari lantai 1 sampai 7 gak ada yang ketawa," kenangnya. Itulah pengalaman buruknya selama stand up. Semenjak itu ia vakum dari stand up. 
Ciri khas Dzawin saat membawakan materi stand up adalah dengan tempo bicara yang cepat tetapi masih dapat dimengerti penonton. Seperti salam pembuka yang sering ia ucapkan ""Assalamualaikum! Ini gimana kabarnya semua Alhamdulillah sehat ya?! Sehat ya?!"" sering ia diucapkan dengan cepat. Latar belakang dirinya yang merupakan anak pesantren juga hampir selalu jadi bahan materi yang ia bawakan. Ia dikenal sering bertengkar dengan teman satu kompetisinya, Abdur, baik di panggung maupun di Twitter. Pertengkaran pertama kali dimulai saat Stand Up Comedy Season 4 Show 11. Saat itu Dzawin menirukan gaya bicara Abdur, "Asek-Asek Joss." Begitu juga dengan Abdur yang berkata, "Assalamualaikum! Ini gimana kabarnya sehat ya! Sehat ya!" Dzawin pun pernah meledek Abdur sebagai Komodo Jablay. Ia juga pernah meledek Yudha Keling dengan julukan 'Pinggiran Koreng' dan Pras Teguh dengan julukan 'Anak CallBack'
Pranala luar.
 

</doc>
<doc id="1591182" url="?curid=1591182" title="Universitas Seni Osaka">
Universitas Seni Osaka


</doc>
<doc id="1591183" url="?curid=1591183" title="Yoshiaki Koizumi">
Yoshiaki Koizumi

Biografi.
Kehidupan awal.
Koizumi lahir di Mishima, Shizuoka pada 29 April 1968. Ia memainakn permainan video pertamanya, "Super Mario Bros.", pada usia 21 tahun

</doc>
<doc id="1591213" url="?curid=1591213" title="Kegubernuran Deir al-Balah">
Kegubernuran Deir al-Balah

Kegubernuran Deir el-Balah ( "") adalah satu dari 16 kegubernuran di Palestina di tengah Jalur Gaza yang dikuasai Palestina kecuali daerah perbatasan dengan Israel, ruang udara, dan wilayah lautnya. Luas daratannya 56 kilometer persegi. Menurut Badan Pusat Statistik Palestina, pada pertengahan 2006 Kegubernuran Deir al-Balah dihuni oleh 208.716 jiwa yang tersebar di delapan permukiman.

</doc>
<doc id="1591271" url="?curid=1591271" title="Kegubernuran Khan Yunis">
Kegubernuran Khan Yunis

Kegubernuran Khan Yunis ( "") adalah satu dari 16 kegubernuran di Palestina yang terletak di Jalur Gaza selatan. Ibu kota distriknya adalah Khan Yunis. Kegubernuran ini dihuni oleh kurang lebih 280.000 jiwa. Luas daratannya terdiri dari 69,61% kota, 12,8% desa, dan 17,57% kamp pengungsi Khan Yunis.

</doc>
<doc id="1591360" url="?curid=1591360" title="Kegubernuran Rafah">
Kegubernuran Rafah

Kegubernuran Rafah ( "") adalah kegubernuran di Palestina yang terletak di Jalur Gaza selatan. Ibu kota distriknya ("muhfaza") adalah kota Rafah di perbatasan Mesir. Menurut Badan Pusat Statistik Palestina, kegubernuran ini dihuni oleh 171.363 jiwa pada pertengahan 2006. Di kegubernuran ini terdapat Bandar Udara Internasional Yasser Arafat.

</doc>
<doc id="1591389" url="?curid=1591389" title="Kegubernuran Gaza Utara">
Kegubernuran Gaza Utara

Kegubernuran Gaza Utara () adalah satu dari lima kegubernuran di Palestina yang terletak di Jalur Gaza. Kegubernuran ini dikuasai Palestina kecuali daerah perbatasan dengan Israel, ruang udara, dan wilayah lautnya. Menurut Badan Pusat Statistik Palestina, kegubernuran ini dihuni oleh 270.245 (7,2% populasi Palestina) yang terbagi menjadi 40.262 keluarga pada pertengahan 2007 dan tersebar di tiga kotamadya, dua distrik desa, dan satu kamp pengungsi.
Kegubernuran ini memiliki lima kursi di Dewan Legislatif Palestina. Pada tahun 2006, kelima kursi ini dimenangkan oleh anggota Hamas.

</doc>
<doc id="1591420" url="?curid=1591420" title="Kegubernuran Gaza">
Kegubernuran Gaza

Kegubernuran Gaza ( "") adalah satu dari 16 kegubernuran di Palestina yang terletak di utara tengah Jalur Gaza. Kegubernuran ini dikuasai oleh Palestina kecuali daerah perbatasan dengan Israel, ruang udara, dan wilayah lautnya. Menurut Badan Pusat Statistik Palestina, kegubernuran ini dihuni oleh 505.700 jiwa pada tahun 2006. Seluruh kursinya di dewan legislatif dimenangkan Hamas dalam pemilu legislatif 2006. Kegubernuran ini dipimpin oleh Mohammed Qadoura.
Kegubernuran ini terdiri dari satu kota, tiga kota kecil, dan beberapa kamp pengungsi.

</doc>
<doc id="1591449" url="?curid=1591449" title="Halt and Catch Fire (serial TV)">
Halt and Catch Fire (serial TV)

Halt and Catch Fire adalah serial televisi drama periode Amerika Serikat besutan Christopher Cantwell dan Christopher C. Rogers yang tayang perdana di AMC pada tanggal 1 Juni 2014. Serial ini mengambil latar di Silicon Prairie, Texas, tahun 1983 dan mengisahkan revolusi komputer pribadi dari sudut pandang orang dalam fiktif. Judulnya mengacu pada instruksi kode mesin Halt and Catch Fire yang dapat mematikan fungsi unit pemrosesan pusat (CPU) komputer.
Produksi dan pengembangan.
AMC memerintahkan pembuatan episode pertama (pilot) "Halt and Catch Fire" pada bulan November 2012, dan produksi dimulai bulan April 2013 di Atlanta, Georgia. Pada Juli 2013, AMC mengumumkan bahwa "Halt and Catch Fire" akan memiliki sepuluh episode. Serial ini diciptakan oleh Christopher Cantwell dan Christopher C. Rogers, dan Jonathan Lisco berperan sebagai pelaksana acara.
Tanggapan.
Kritikus.
Serial ini mendapat penilaian positif dari para kritikus. Di Metacritic, serial ini mendapatkan nilai 69 dari maksimum 100 berdasarkan 30 kritik. Situs penilai Rotten Tomatoes melaporkan bahwa musim pertama "Halt and Catch Fire" mendapatkan nilai 79% ""certified fresh"" berdasarkan 39 kritik dengan konsensus: "Sebagai drama periode baru yang dibawakan dengan baik, "Halt and Catch Fire" berhasil mengangkat kembali masa lalu yang baru saja berlalu." Matthew Gilbert dari "The Boston Globe" mengaku serial ini memiliki masa depan yang cerah, "Mudah sekali mengetahui penyebab AMC memilih serial ini. Berlatar di Dallas tahun 1983, "Halt and Catch Fire" memiliki gaya visual yang unik—sesuatu yang hendak dijadikan bagian dari identitas AMC seperti "Breaking Bad" yang sinematik dan "Mad Men" yang elegan". Mengenai tokohnya yang dinamis, Gilbert menambahkan, "Gordon itu seperti Steve Wozniak, sedangkan Joe seperti Steve Jobs. Ditambah programer ulung berusia 22 tahun yang dinamis dan muda Cameron Howe (Mackenzie Davis)... Anda pun memiliki campuran kimia yang siap meledak".
Penghargaan.
"Halt and Catch Fire" bersama enam serial lainnya masuk nominasi Critics' Choice Television Award dalam kategori Most Exciting New Series tahun 2014.
Distribusi.
Episode pertamanya ditayangkan di festival South by Southwest pada tanggal 8 Maret 2014; serial ini juga dapat ditonton secara daring di laman Tumblr AMC pada 19 Mei 2014. "Halt and Catch Fire" merupakan serial TV pertama yang tayang perdana di Tumblr.

</doc>
<doc id="1591451" url="?curid=1591451" title="Mackenzie Davis">
Mackenzie Davis

Mackenzie Davis adalah aktris film, televisi, dan panggung Kanada. Ia masuk nominasi Canadian Screen Award untuk kategori Best Supporting Actress di 2nd Canadian Screen Awards atas penampilannya di "The F Word". Film tersebut dirilis di luar negeri dengan judul "What If".
Ia juga terlibat dalam film "That Awkward Moment", "Smashed", "Breathe In", dan "We Gotta Get Out of This Place", serta seri televisi "Halt and Catch Fire".
Ia berasal dari Vancouver, British Columbia.

</doc>
<doc id="1591452" url="?curid=1591452" title="Yurika Warninda">
Yurika Warninda

Hj. Yurika Warninda (lahir di Bandung, 22 Februari 1967, umur 47 tahun) adalah seorang pengusaha dan aktivis Organisasi Kemasyarakatan (Ormas) di Kota Depok. Yurika merupakan kakak tertua dari Drie Warnanta seorang bassist asal Indonesia yang tergabung dalam group band Five Minutes.
Pendidikan.
Yurika Warninda menempuh pendidikan di Sekolah Dasar Katolik Pandu di Bandung (1980) lalu melanjutkan ke SMP Katolik Pandu di Bandung (1983) dan di SMA Negeri 1 Bandung (1986) serta menempuh pendidikan di Akademi Sekretari dan Manajemen Taruna Bakti (ASMTB) di Bandung (1989)
Biografi.
Rika panggilan akrab Yurika Warninda lahir di bandung merupakan anak pertama dari empat bersaudara, Ayahnya berasal dari Ngawi Jawa Timur sedangkan Ibunya berasal dari Jambi. Selain sukses sebagai seorang pengusaha, Yurika juga aktif sebagai kader Penggerak Pembinaan Kesejahteraan Keluarga (PKK) Kota Depok dan kegiatan sosial lainnya di masyarakat. Saat ini Yurika duduk sebagai pengurus bendahara Wanita Kosgoro Kota Depok.

</doc>
<doc id="1591454" url="?curid=1591454" title="Kerry Bishé">
Kerry Bishé

Kerry Bishé (lahir 1 Mei 1984) adalah aktris Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai pemeran Lucy Bennett, tokoh utama di musim sembilan seri komedi "Scrubs". Bishé juga memerankan Billie Kashmiri di drama fiksi ilmiah Fox, "Virtuality", serta Kathy Stafford dalam film drama "Argo".

</doc>
<doc id="1591455" url="?curid=1591455" title="Demam Cinta">
Demam Cinta

Demam Cinta adalah sebuah album Qasidah perdana milik grup musik El-Hawa yang dirilis tahun 1987.

</doc>
<doc id="1591457" url="?curid=1591457" title="Scoot McNairy">
Scoot McNairy

John Marcus "Scoot" McNairy (lahir 11 November 1977) adalah aktor dan produser film Amerika Serikat yang dikenal karena keterlibatannya dalam "Argo" (2012), "Killing Them Softly" (2012), "Promised Land" (2012), "Monsters" (2010), dan "In Search of a Midnight Kiss" (2007).
Penghargaan.
McNairy mendapatkan satu nominasi dan satu penghargaan untuk film "In Search of a Midnight Kiss".
Personal life.
McNairy menikah dengan aktris Whitney Able sejak 2010. Mereka mulai berkencan enam bulan sebelum pembuatan film "Monsters". Mereka awalnnya bertemu di acara ulang tahun Able di Los Angeles.

</doc>
<doc id="1591461" url="?curid=1591461" title="12 Bintang Qasidah Moderen: Aneh Tapi Nyata">
12 Bintang Qasidah Moderen: Aneh Tapi Nyata

12 Bintang Qasidah Moderen: Aneh Tapi Nyata adalah sebuah album Qasidah milik Artis-Artis Puspita Records yang dirilis tahun 1987.

</doc>
<doc id="1591462" url="?curid=1591462" title="Seragam sekolah Jepang">
Seragam sekolah Jepang

Seragam sekolah Jepang dirancang berdasarkan pada seragam angkatan laut bergaya Eropa dan pertama kali digunakan di Jepang pada akhir abad ke-19. Sekarang, seragam sekolah tersebut umumnya dipakai di berbagai sistem publik dan sekolah swasta di Jepang. Kata Jepang untuk jenis seragam ini adalah .

</doc>
<doc id="1591464" url="?curid=1591464" title="Pakaian pelaut">
Pakaian pelaut

Pakaian pelaut adalah sebuah seragam yang secara tradisional dikenakan oleh para anggota dalam angkatan laut, dan pelayanan laut lainnya yang dibiayai pemerintah. Pakaian tersebut kemudian dikembangkan menjadi gaya berpakaian populer untuk anak-anak.
Seragam sekolah pelaut di Asia Timur.
Sejumlah sekolah di negara-negara Asia Timur seperti di Jepang, Taiwan, Korea Utara & Selatan, Hong Kong, juga Thailand, mengadopsi baju luaran pelaut sebagai seragam sekolah. 
Jepang.
Seragam pelaut umum dikenakan di sekolah khusus perempuan di Jepang, yang dikenal sebagai fuku pelaut oleh orang Jepang.

</doc>
<doc id="1591467" url="?curid=1591467" title="Takashi Tezuka">
Takashi Tezuka

, terkadang ditulis dengan julukannya Ten Ten, adalah seorang perancang permainan video yang bekerja untuk Nintendo. Seorang lulusan dari Departemen Desain di Universitas Seni Osaka, ia bergabung dengan perusahaan tersebut pada April 1984

</doc>
<doc id="1591468" url="?curid=1591468" title="Toby Huss">
Toby Huss

Toby Huss (lahir 9 Desember 1966) adalah aktor Amerika Serikat yang lebih dikenal sebagai pemeran Artie dalam seri televisi Nickelodeon, "The Adventures of Pete & Pete" (1993–2005). Ia juga dikenal sebagai pengisi suara dalam seri animasi "King of the Hill" (1997–2010), dan perannya sebagai Felix "Stumpy" Dreifuss di "Carnivàle" (2003–2005) yang tayang di HBO..
Kehidupan awal.
Huss lahir di Marshalltown, Iowa, pada tanggal 9 Desember 1966. Ia kuliah di Universitas Iowa, lalu berpartisipasi di No Shame Theatre sebelum pindah ke Los Angeles untuk merintis karier akting.
Karier.
Pada awal 1990-an, Huss tampil di promo jaringan MTV, memerankan tokoh-tokoh unik seperti Ol' Two Eyes (pendahulu Rudy Casoni) yang melantunkan "Dre Day" karya Dr. Dre, "Insane in the Brain" karya Cypress Hill, "Jeremy" karya Pearl Jam, dan "Slam" karya Onyx; mata-mata mirip James Bond bernama Cobalt; pencinta kain kulit yang mencintai kambing; orang linglung berpakaian flanel, "redneck" bertemperamen tinggi bernama Reverend Tex Stoveheadbottom yang bicaranya cepat dan sering mengutarakan kata-kata seperti, "Go to Hell!"
Ia juga mengisi suara Cotton Hill dan Kahn Souphanousinphone di "King of the Hill" dan berperan sebagai kekasih Elaine Benes di "Seinfeld" episode "The Junk Mail". Dari parodi-parodi Frank Sinatra-nya yang ditampilkan di film "Vegas Vacation" dan "Down Periscope", Huss menciptakan tokoh bernama Rudy Casoni yang terinspirasi oleh Sinatra.

</doc>
<doc id="1591475" url="?curid=1591475" title="Den Kenjirō">
Den Kenjirō

Baron adalah seorang politikus dan menteri kabinet Jepang pada pemerintahan pra-perang di Kekaisaran Jepang. Ia juga Gubernur-Jenderal Taiwan Jepang ke-8 dari 29 Oktober 1919 sampai September 1923, dan warga sipil pertama yang memegang posisi tersebut.
Biografi.
Den lahir di Domain Tamba-Kaibara, yang terletak di Distrik Hikami, Provinsi Tamba (sekarang bagian dari kota Tamba, Hyōgo), dimana ayahnya adalah seorang petani kelas menengah dan pemilik tanah.

</doc>
<doc id="1591476" url="?curid=1591476" title="Ōki Takatō">
Ōki Takatō

, adalah seorang negarawan Jepang pada awal zaman Meiji. Ia adalah Gubernur Tokyo pada 1868 dan anggota Dewan Penasihat pada 1889. 
Ōki lahir dari keluarga "samurai" di Saga, di provinsi Hizen (sekarang prefektur Saga). Ia menuntut ilmu di sekolah domain "Kodokan"
Putra sulungnya, Ōki Enkichi juga merupakan seorang politikus, dan menteri kabinet pada zaman Taishō.

</doc>
<doc id="1591481" url="?curid=1591481" title="Kepulauan Afuera">
Kepulauan Afuera

Kepulauan Afuera (), juga dikenal dengan nama Pulau Penguin atau Dodge Rocks, adalah kumpulan tiga pulau kecil yang terletak di utara Pulau Challenger dan tepat di luar pintu masuk selatan ke Teluk Hughes di lepas pantai barat Daratan Graham. Kepulauan ini pertama kali dipetakan oleh Ekspedisi Antarktika Perancis tahun 1908–10 yang dipimpin Jean-Baptiste Charcot. Nama yang muncul di peta pemerintah Argentina tahun 1957 ini mungkin menjelaskan lokasi pulau ini; "Afuera" berarti terluar atau di luar.

</doc>
<doc id="1591484" url="?curid=1591484" title="Nick Vujicic">
Nick Vujicic

Nicholas James "Nick" Vujicic ( ; ; lahir 4 Desember 1982) adalah penginjil dari Australia dan motivator yang terlahir dengan Sindrom tetra-amelia. Ketika berumur 17 tahun, Vujicic mulai menjadi pembicara di dalam kelompok doa dan membuat sebuah organisasi nirlaba yang bernama ""Life Without Limbs"".
Karier.
Vujicic lulus dari Universitas Griffith pada umur 21 tahun dengan dua gelar sarjana, yaitu akuntansi dan perencana keuangan. Beberapa lama kemudian dia menjadi motivator, berkeliling dunia dan berfokus terhadap permasalahan remaja. Vujicic sudah mengunjungi tiga juta orang di lebih dari 44 negara dan lima benua, dia membawakan motivasi kepada kalangan bisnis, konggregasi, dan siswa di sekolah.
Vujicic memperlihatkan hasil kerja kerasnya melalui acara televisi maupun dalam bentuk tulisan. Buku pertamanya, "Life Without Limits: Inspiration for a Ridiculously Good Life" (Random House, 2010) diterbitkan pada tahun 2010. Vujicic juga memasarkan DVD motivasi, "Life's Greater Purpose", sebuah film dokumenter pendek yang dibuat pada tahun 2005.
Pada Maret 2008, Vujicic diwawancarai oleh Bob Cummings di acara "20/20".

</doc>
