<doc id="1591486" url="?curid=1591486" title="Bandar udara miniatur">
Bandar udara miniatur

Bandar udara miniatur adalah sebuah bentuk miniatur sebuah bandar udara yang dibangun oleh para kolektor pesawat terbang miniatur. Meski bandar udara miniatur sudah ada sejak lapangan terbang dibuka untuk umum, bandar udara miniatur biasanya hanya terdapat di dalam lapangan terbang sendiri sebagai bentuk pameran mengenai bandara dan daerah sekitarnya. 
Salah satu mainan bandar udara miniatur pertama yang bisa dibeli secara umum dibuat oleh "Fisher-Price" sebagai bagian dari seri "Little People", yang dikeluarkan pada dasawarsa 1970-an.
Namun semenjak Herpa Wings memperkenalkan seri bandar udara mereka dan menambahkannya pada produk-produk pesawat miniatur yang juga mereka produksi, jumlah para pecinta pesawat miniatur yang membangun bandar udara miniatur semakin bertambah. Biasanya para kolektor pesawat ini membuat sebuah model bandar udara asli yang mereka kenal.
Bandar udara miniatur bisa dibuat secara realistik dengan fitur-fitur bandara asli seperti terminal, menara pengawas, terminal kargo, hangar, belalai penumpang dan sebagainya. Sebaliknya sebuah bandara miniatur bisa dibuat sederhana sekali hanya dengan secarik kertas yang ditaruh di atas meja dan digambari dengan jalur tinggal landas dan disebut sebagai bandar udara miniatur.
Pada tahun 2011, sebuah bandar udara miniatur yang mungkin terbesar di dunia dibuka untuk umum di Miniatur Wunderland, Hamburg, Jerman. Bandar udara ini dinamai "Knuffingen International Airport" dan berdasarkan Bandar Udara Internasional Hamburg.
Kebanyakan kolektor yang membuat Bandar udara miniatur, menggunakan pesawat terbang miniatur yang terbuat dari logam cetak. Merek-merek ternama di antaranya adalah Schabak dari Jerman, Herpa Wings dari Jerman, Dragon Wings dari Tiongkok, GeminiJets dari Amerika Serikat dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="1591503" url="?curid=1591503" title="MD Animation">
MD Animation

MD Animation adalah rumah produksi animasi Indonesia yang sudah berpengalaman selama 20 tahun di dunia "visual effect." Berbagai judul film yang telah dihasilkan oleh MD Animation menjadi bekal untuk berkiprah di dunia animasi Indonesia. Sebagai bagian dari MD Entertainment, MD Animation dikenal sebagai pembuat serial animasi Adit & Sopo Jarwo yang telah tayang di MNC TV. Di akhir 2014 MD Animation akan memiliki 1 judul animasi lagi yaitu Tendangan Halilintar.
MD Animation berkomitmen memberikan wadah bagi generasi muda kreatif dan animator-animator berbakat Indonesia. Dengan dibukanya sekolah animasi dan pusat pelatihan animasi MD Animation pada akhir 2014, MD Animation berusaha memberikan yang terbaik bagi animasi Indonesia.
Sejarah.
Berdirinya MD Animation bermula dari Dana Riza dan Arnas Irmal yang telah lama berkecimpung di dunia animasi khususnya "post production". Kemudian, keduanya bertemu dengan Manoj Punjabi yang juga dikenal telah malang melintang di dunia film dan sinetron Indonesia. Visi dan tujuan yang sama membuat ketiganya sepakat untuk memulai era baru animasi Indonesia melalui MD Animation.
Sebuah kisah persahabatan dan petualangan di antara Adit, Dennis, Mitha, Devi, dan si mungil Adelya. Mereka menghabiskan waktu bersama untuk meraih impian kemudian datanglah hambatan dari si licik duo Sopo & Jarwo. Salah paham dan perbedaan sudut pandang adalah pemicu "perseteruan" antara tim Adit menghadapi Sopo & Jarwo. Beruntungnya ada penengah bernama Haji Udin yang hadir kapanpun ada konflik di antara mereka. Nasihat-nasihat bijak dari Haji Udin untungnya bisa mendinginkan situasi di antara mereka.
Dua kakak adik Aksa (9 th) dan Widhi (7 th) menjadi sutradara dalam kisah ini.  Daya imajinasi mereka mampu membuat pertandingan "action figure" TIM GARUDA dan TIM SUPER menjadi pertandingan bola yang luar biasa. AKSA menjagokan TIM GARUDA. Di tangannya yang kreatif, TIM Garuda mampu berganti-ganti kemampuan dan jurus. Pertandingan dahsyat pun terjadi di berbagai tempat, situasi dan kondisi. TIM SUPER pun ternyata bukan tim biasa. Di tangan si kecil Widhi kadang keisengan  menjadi jalan keluar untuk menghadapi kreasi jurus kakaknya. TIM GARUDA tak pernah gentar menghadapi TIM SUPER. Muncul pula karakter protagonis DADANG menjadi pendamping TIM GARUDA dan WAJI sang antagonis yang menjadi provokator bagi TIM SUPER agar selalu harus menang.
Serial Animasi.
Pertandingan seru dalam serial ini adalah film hasil kreasi imajinasi Aksa dan Widhi yg bercita-cita menjadi sutradara film. Serial Tendangan Halilintar memberikan pesan positif bagi penonton bahwa Kemenangan adalah milik kebaikan.

</doc>
<doc id="1591507" url="?curid=1591507" title="Pulau Alamode">
Pulau Alamode

Pulau Alamode (), dulu bernama Pulau Terra Firma, adalah pulau terbesar dan paling tenggara di Kepulauan Terra Firma. Pulau ini memiliki tebing berbatu terjal yang dipuncaki kerucut batu dan salju setinggi . Pulau Alamode telretak di Teluk Marguerite di lepas pantai barat Daratan Graham. Pulau ini pertama kali dikunjungi dan disurvei oleh British Graham Land Expedition yang dipimpin John Riddoch Rymill pada tahun 1936. Namanya diberikan oleh Falkland Islands Dependencies Survey setelah survei ulang tahun 1948 karena bentuknya mirip sebuah penganan à la mode (dengan bola es krim di atasnya).

</doc>
<doc id="1591508" url="?curid=1591508" title="Pipa (saluran)">
Pipa (saluran)

Pipa adalah sebuah selongsong bundar yang digunakan untuk mengalirkan fluida -cairan atau gas. 
Terminologi pipa biasanya disamakan dengan istilah tube, namun biasanya istilah untuk pipa memiliki diameter lebih dari 3/4 in. Berdasarkan standard dalam pebuatannya, pipa biasanya di dasarkan pada diameter nominalnya, ia biasanya memiliki nilai ouside diamter (OD) atau diameter luarnya tetap sedangkan untuk tebalnya mengunakan istilah schedule yang memiliki nilai berfariasi.
Dalam sebuah pipa atau lebih tepatnya sistem pemipaan, kita akan mengenal istilah NPS. NPS yang memiliki kepanjangan dari Nominal Pipe Size adalah istilah yang menunjukan diameter nominal (bukan ukuran sebenarnya) dari sebuah pipa. Maksudnya nominal disini adalah hanya angka standar yang digunakan sebagain satuan umum. Contohnya adalah ketika kita menyebutkan pipa 2” (dua in) Maka pipa tersebut memiliki ukuran sekitar dua in, namun ukuran aslinya bila di ukur tidak tepat dua in. Nilai dua in tersebut hanya nominal yang di gunakan untuk meyebutkan jenis pipa agar baik penjual atau pemakai sama sama tahu, tetapi bukan ukuran sebenarnya.
Pipa sendiri di bedakan menjadi dua istilah, piping dan pipeline. Piping di gunakan untuk istilah pipa yang mengalirkan dari satu tempat ke tempat lain dalam jarak yang berdekatan, sedangkan pipa yang digunakan berukuran relatif kecil. Sedangakan pipeline istilah tersebut digunakan untuk mengalirkan fluida dari satu fasilitas (plant) ke plant yang lain, dan biasanya ukurannya sangat besar
Sejarah.
Piping menurut sejarah, pertama kali digunakan oleh masyarakat china untuk mengalirkan air ke pertanian mereka kira kira 3000 tahun sebelum masehi. Selain penduduk cina, penduduk di daerah yang dahulu di sebut valley (sekarang pakistan dan sebelah utara india) pada tahun 2500 sebelum masehi terkenal sebagai ahli dalam pembuatan jaringan pemipaan rumah-rumah.
Selain negara tersebut, mesir juga tercatat dalam sejarah ketika penduduknya berhasil mengalirkan air sungai Nil untuk mengalirakan sawah sawah mereka. Negara Roma juga berhasil dalam hal mendesain dan mendirikan jaringan pemipaan khususnya untuk keperluan air minum, mandi dan air mancur pada abad 150 sesudah masehi 

</doc>
<doc id="1591513" url="?curid=1591513" title="Vajirunhis">
Vajirunhis

Maha Vajirunhis, Putra Mahkota Siam (; ; 27 Juni 1878–4 Januari 1895) merupakan putra mahkota pertama Siam dari Dinasti Chakri. Ia merupakan putra pertama dari Raja Chulalongkorn dan Ratu Savang Vadhana.
Pada tahun 1886, setelah kematian Wakil Raja Bovorn Vichaichan, Raja Chulalongkorn memilih untuk tidak menunjuk salah satu saudaranya sebagai wakil raja yang baru. Sebagai gantinya, Raja menunjuk putra sulungnya sebagai Putra Mahkota Siam. Pada tanggal 14 Januari 1886, Vajirunhis secara resmi diperkenalkan pada posisinya dengan gelar "Sayam Makutrajakuman" atau Putra Mahkota Siam. Pangeran yang cakap dan cerdas ini wafat secara tak terduga akibat demam tifoid pada usia ke-16, jauh sebelum ia dapat naik takhta. Putra kedua Raja Chulalongkorn, Pangeran Vajiravudh kemudian ditunjuk sebagai putra mahkota, dan pada akhirnya naik takhta sebagai Raja Siam ke-6 pada tahun 1910.
Chulalongkorn membangun bagi Vajirunhis sebuah istana bergaya Eropa yang dijuluki Puri Windsor. Akan tetapi, istana ini diruntuhkan setelah kematiannya, dan di lahan bekas istana itu kini berdiri Stadion Nasional Thailand.

</doc>
<doc id="1591519" url="?curid=1591519" title="Ford B-Max">
Ford B-Max

Ford B-Max (ditulis sebagai Ford B-MAX) adalah kendaraan serbaguna (MPV) yang diproduksi oleh Ford Motor Company sejak 2012. Diproduksi berbasis platform B3 Ford, awalnya diperkenalkan sebagai mobil konsep pada Geneva Motor Show 2011 dan secara resmi diluncurkan di Mobile World Congress 2012 di Barcelona. Produksi dimulai bulan Juni 2012 dan pemasaran unit pertama dimulai akhir Juli. Diluncurkan di Inggris pada 1 September 2012.

</doc>
<doc id="1591520" url="?curid=1591520" title="Sisavang Vatthana">
Sisavang Vatthana

Sisavang Vatthana () atau sering disebut Savang Vatthana (Samdach Brhat Chao Mavattaha Sri Vitha Lan Xang Hom Khao Phra Rajanachakra Lao Parama Sidha Khattiya Suriya Varman Brhat Maha Sri Savangsa Vadhana, 13 November 1907 – 13 Mei (?) 1978 atau paling lama 1984) adalah raja terakhir Kerajaan Laos. Ia memerintah sejak kematian ayahnya di tahun 1959 hingga tahun 1975 ketia ia dipaksa turun takhta. Savang Vatthana terbukti tidak mampu mengendalikan negerinya di tengah pergolakan politik. Pemerintahannya berakhir dengan pengambilalihan kekuasaan oleh Pathet Lao pada tahun 1975, dan keluarganya dikirim ke kamp reedukasi oleh pemerintahan yang baru.
Kehidupan awal.
Pangeran Savang Vatthana lahir pada tanggal 13 November 1907 di Istana Kerajaan Luang Prabang sebagai putra dari Raja Sisavang Vong dan Ratu Kham-Oun I. Ia merupakan anak kedua dari lima bersaudara. Saudara-saudaranya adalah Putri Sammathi, Pangeran Sayasack, Pangeran Souphantharangsri, dan kakak tertuanya, Putri Khampheng. Ia juga merupakan sepupu jauh dari Pamgeran Souvanma Phouma dan Pangeran Souphanouvong. Pada usia 10 tahun, Pangeran Savang dikirim untuk menempuh studi di Perancis. Ia bersekolah di Montpellier dan mendapat gelar dari École Libre des Sciences Politiques, tempat di mana diplomat-diplomat Perancis dididik. Setelah sepuluh tahun berada di luar negeri, ia kembali ke Laos dan tidak dapat berbicara dalam bahasa Lao lagi, sehingga ia harus dilatih oleh seorang pegawai istana selama bertahun-tahun.
Pada 7 Agustus 1930, ia menikahi Ratu Khamphoui. Pernikahan ini menghasilkan lima anak, yakni Putra Mahkota Vong Savang, Pangeran Sisavang Savang, Pangeran Sauryavong Savang, Putri Savivanh Savang, dan Putri Thala Savang. Seperti keluarga-keluarga kerajaan Asia lainnya, keluarga Savang bermain tenis bersama dan gemar menonton turnamen besar ketika bepergian ke luar negeri. Savang Vatthana merupakan penganut Buddha yang taat dan menjalankan peran sebagai pelindung agama negara itu dengan sungguh-sungguh.
Selama Perang Dunia II, ia mewakili sang ayah terhadap pasukan Jepang. Sang ayah mengirim Savang ke pusat Jepang di Saigon, di mana ia dengan keras menentang tindakan-tindakan Jepang karena mereka menyerang Laos dan memaksa negeri itu menyatakan kemerdekaan dari Perancis.
Raja Laos.
Savang Vatthana menjabat sebagai Perdana Menteri Laos pada tahun 1951. Ketika Raja Sisavang Vong jatuh sakit pada 20 Agustus 1959, ia ditunjuk sebagai wali. Pada tanggal 29 Oktober 1959, ia secara informal naik takhta menyusul kematian samg ayah. Walaupun demikian, raja yang baru ini tak permah secara resmi dimahkotai sebagai raja, karena menunda penobatan hingga akhir perang saudara. Selama masa pemerintahannya, Raja Savang Vatthana mengunjungi banyak negara dalam kunjungan kenegaraan. Di bulan Maret 1963, ia mengunjungi 13 negara, termasuk Amerika Serikat di mana ia bertemu dengan Presiden John F. Kennedy di Washington D.C.. Dalam kunjungan itu, raja menjamin netralitas Kerajaan Laos dalam situasi Perang Dingin. Tepat sebelum kunjungan itu Savang Vatthana berkunjung ke Moskwa di mana pihak Rusia memberi banyak sekali hadiah, termasuk limpsin Chaika. Raja didampingi oleh Perdana Menteri Souvanma Phouma.
Raja Savang Vatthana sangat aktif dalam politik Laos dengan mencoba menstabilkan negeri yang di tengah pergolakan politik yang dipicu Konferensi Jenewa pada Juli 1954. Konferensi ini menghasilkan kemerdekaan penuh bagi Laos, tetapi tidak menentukan dengan jelas siapa yang akan menjadi penguasa negara tersebut. Pangeran Souvanma Phouma, seoramg yang netral, menyatakan diri sebagai perdana menteri dan didukung Uni Soviet. Pangeran Boun Oum dari selatan Laos yang pro-Barat diakui oleh Amerika Serikat sebagai perdana menteri. Di ujung utara, Pangeran Souphanouvong yang memimpin gerakan kiri, Pathet Lao, meraih dukungan dari Vietnam Utara dan mengklaim dirimya sebagai perdana menteri yang didukung para komunis. Untuk mengatasi permasalahan ini, Souvanna dan Boun Oum mesti meraih kata sepakat melalui Raja Savang Vatthana yang pro-Barat.
Pada 1961, mayoritas Majelis Nasional telah melakukan pemungutan suara dan mengangkat Boun Oum sebagai perdana menteri. Raja Savang Vatthana mengunjungi ibukota untuk memberi pengesahannya bagi pemerintahan baru. Akan tetapi, ia menghendaki ketiga pangeran untuk membentuk suatu pemerintahan koalisi yang terbentuk pada tahun 1962 tetapi kemudian bubar.
Pada tahun 1964, suatu rangkaian kudeta dan aksi perlawanan terhadap kudeta menghasilkan Pathet Lao dalam satu sisi dengan kaum netral, berhadapan dengan kaum kanan. Sejak saat itu, Pathet Lao menolak menerima tawaran koalisi apa pun ataupun pemilihan umum nasional. Akibatnya, Perang Saudara Laos pun dimulai.
Pengunduran diri dan kematian.
Pada tanggal 23 Agustus 1975, pasukan Pathet Lao memasuki Vientiane, kota terakhir yanh belum ditaklukkan pasukan ini. Pemerintahan Phouma pun secara efektif telah kehilangan kekuasaan selama beberapa bulan berikutnya. Pada 2 Desember, Sisavang Vatthana dipaksa turun takhta setelah Pathet Lao membubarkan monarki berusia 600 tahun tersebut. Savang Vatthana kemudian ditunjuk sebagai "Penasihat Utama Presiden", suatu posisi yang tak berarti. Ia menolak meninggalkan negara tersebut dan menyerahkan istana kerajaan kepada Pemerintah. Savang pindah ke sebuah kediaman pribadi yang dekat istana. Pada bulan Maret 1977, pihak komunis kemudian menangkap Raja, Ratu, Puta Mahkota Vong Savang, Pangeran Sisavang, serta Pamgran Souphantharangsri dan Thongsouk karena khawatir Raja kabur dari tahanan rumah untuk memimpin pergolakan. Mereka dikirim ke provinsi utara di Distrik Viengxay. Savang ditahan di sebuah kamp di Sam Neua yang disebut "Kamp Nomor Satu", di mana tahanan-tahanan politik yang penting ditempatkan. Selama penahanan Savang di kamp, keluarga kerajaan diperbolehkan bergerak dengan leluasa di kompleks. Mereka seringkali dikunjungi oleh anggota politbiro dan Souphanouvong sendiri. Savang Vatthana merupakan tahanan tertua di sana – ia berusia 70 tahun pada bulan-bulan awal penahanan, ketika tahanan lain rata-rata berusia 55 tahun.
Sekitar tahun 1978, muncul laporan yang menyatakan bahwa ia bersama Ratu Khamphoui, dan Putra Mahkota Vong Savang telah meninggal dunia akibat malaria. Laporan yang lebih akurat menyatakan bahwa Raja wafat pada pertengahan Maret 1980. Menyusul berita kematian ini, putra Savang Vatthana yang paling muda, Sauryavong Savang, menjadi kepala keluarga kerajaan dan bertindak sebagai wali atas keponakannya, Putra Mahkota Soulong Savang. Akan tetapi, menurut Kaysone Phomvihane, Vatthana wafat pada tahun 1984 dalam usia 77 tahun.
|-

</doc>
<doc id="1591521" url="?curid=1591521" title="An-Nadhar bin Syamil">
An-Nadhar bin Syamil

Abu al-Hasan an-Nadhar bin Syamil bin Kharsyah bin Yazid bin Kultsum al-Mazini at-Tamimi al-Bashri () atau lebih dikenal dengan An-Nadhar bin Syamil (lahir di Marwa pada tahun 122 H wafat pada bulan Dzulhijjah 203 H) adalah seorang qadi, ulama dalam bidang bahasa Arab dan fikih serta perawi hadis. Ia tinggal di Basra kemudian pindah ke Khurasan dan sempat tinggal di Naisabur. Ia belajar dari Al-Khalil bin Ahmad al-Farahidi dalam waktu yang lama, serta tinggal di perkampungan Arab Badui dalam waktu yang lama pula untuk belajar dari penutur-penutur bahasa Arab yang masih fasih seperti Abi Khairah al-A'rabi dan Abi ad-Daqisy.
Riwayat hadis.
Ia meriwayatkan hadis kepada:
Ia mendapatkan hadis dari:

</doc>
<doc id="1591526" url="?curid=1591526" title="Ford C-Max">
Ford C-Max

Ford C-Max (ditulis Ford C-MAX atau Ford Focus C-Max) adalah MPV kompak sejak 2003 untuk pasar Eropa yang diproduksi oleh Ford. Ford memperkenalkan C-Max di Amerika Serikat sebagai varian kendaraan hibrida diantaranya C-Max Hybrid dan hibrida plug-in C-Max Energi.

</doc>
<doc id="1591527" url="?curid=1591527" title="Pulau Alcock">
Pulau Alcock

Pulau Alcock () adalah pulau yang terletak di sebelah barat Tanjung Charles di Teluk Hughes di lepas pantai barat Daratan Graham. Nama "Pulau Penguin" diberikan untuk pulau ini oleh para penangkap paus yang beroperasi di daerah ini pada tahun 1922. Nama ini tidak pernah digunakan di peta-peta resmi dan merupakan duplikat nama sebelumnya, lantas ditolak dan diganti dengan yang baru. Nama Alcock diambil dari Sir John W. Alcock (1892–1919) yang melakukan penerbangan transatlantik nonstop pertama bersama Sir Arthur Whitten Brown pada tanggal 14–15 Juni 1919.

</doc>
<doc id="1591529" url="?curid=1591529" title="Ma'mar bin al-Mutsanna">
Ma'mar bin al-Mutsanna

Abu 'Ubaidah Ma'mar bin al-Mutsanna at-Taimi al-Bashri an-Nahwi () atau lebih dikenal dengan Ma'mar bin al-Mutsanna (lahir pada tahun 110 H/728 wafat pada tahun 209 H/824) adalah seorang sastrawan dan ulama dalam bidang bahasa Arab yang berasal dari Basra. Ayahnya adalah seorang Yahudi yang berasal dari Persia. Ia belajar kepada Abu Amru al-Bashri dan Yunus bin Habib. Pada tahun 188 H, Harun ar-Rasyid memanggilnya ke Bagdad dan membacakan buku-buku yang ditulisnya. Ia adalah penganut paham Ibadi dan Syu'ubiyyah. Ia wafat pada tahun 209 H, tidak ada satu orang pun yang menghadiri pemakamannya karena pada waktu itu banyak orang-orang yang mengkritiknya.
Perkataan ulama tentangnya.
Berikut ini perkataan ulama tentangnya
Karya tulis.
Ia memiliki banyak karya tulis, antara lain:

</doc>
<doc id="1591530" url="?curid=1591530" title="Kodim 0722/Kudus">
Kodim 0722/Kudus

Komando Distrik Militer 0722/Kudus (atau Kodim 0722/Kudus) merupakan satuan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi Kabupaten Kudus. dan dibawah kendali Korem 073/Makutarama, Kodam IV/Diponegoro.
Latar belakang terbentuknya Kodim 0722/Kudus yaitu dari terbentuknya badan-badan perjuangan dan organisasi masa maupun Tentara Republik Indonesia ( TRI ) sebagai penjabaran dari Badan Keamanan Rakyat(BKR) dan Tentara Keselamatan Rakyat.
Sejarah.
Selanjutnya badan-badan organisasi masa yang dilebur menjadi satu kedalam tubuh Angkatan Perang Republik Indonesia.
Pasukan bersenjata yang berdislokasi di Kudus adalah Batalyon III Resimen 28 dengan pimpinan Mayor Sudar, Batalyon IV Resimen 28 dipimpin Mayor Kusmanto dan Batalyon V Resimen 28Divisi V Ronggolawe dibawah pimpinan Kapten Ishak.
Pasukan-pasukan tersebut dalam masa perang kemerdekaan I ataupun sebelumnya dipersiapkan untuk tugas-tugas di garis depan pertahanan di daerah Genuk, Mijen, dan Demak dan Kudus untuk menghadapi Tentara Belanda dan Inggris di Semarang.
Asal mula pembentukan Kodim diprakarsai Kolonel Inf Gatot Subroto sebagai Panglima TT-IV/Divisi Diponegoro, kemudian ditingkat Resimen dijabat oleh Letkol Sarbini, berkedudukan di Pati dan akhirnya pindah ke Salatiga kemudian digantikan oleh Letkol Suharto dengan Resimen Infanteri 14 sedangkan Kepala Staf dijabat oleh Mayor Surono.
Pada tanggal 5 Mei 1948 saat adanya Re Struktur Angkatan Darat ( AD ) mengalami perubahan besar yaitu telah dibedakan adanya Satuan Teritorial dan Satuan Tempur. Dengan demikian di daerah Kabupaten Kudus dibentuk pula Kesatuan Teritorial dengan nama KDM sekarang bernama KODIM ( Komando Distrik Militer ).
Satuan KDM Kudus dilahirkan dalam kancah perjuangan Induk Divisi Ronggolawe yang berkedudukan di Cepu Kabupaten Blora. Di Tingkat Kecamatan sebagai jajaran KDM dibentuk pula 9 Komando Ouder Distrik Militer ( KODM ) sekarang bernama KORAMIL.
Pada saat terjadinya serbuan-serbuan dari Militer Belanda dalam masa perang kemerdekaan II tanggal 19 Desember 1948, maka kedudukan Markas KDM ( Komando Distrik Militer ) berpindah keluar kota Kudus yaitu diantaranya di Kecamatan Dawe dan sekitarnya.
Kedudukan inipun selalu berpindah-pindah karena serangan musuh yang selalu datang.dan daerah yang digunakan adalah disekitar pegunungan Muria. Demikian juga Batalyon Kusmanto yang berada di Kudus mundur ke arah Pegunungan Muria untuk mengatur siasat selanjutnya.
Semula pimpinan Komando Muria adalah Kapten Ali Mahmudi yang sebelumnya menjabat Seksi II/Operasi Komando Ronggolawe II di mana Komando Muria bermarkas di Desa Bugeng Kecamatan Gembong Kabupaten Pati. Tetapi dengan gugurnya Kapten Ali Mahmudi dalam pertempuran dengan pasukan Belanda di Desa Brekeda maka pimpinan diambil alih oleh Mayor Kusmanto yang bertindak sebagai Komandan Komando Muria. Selanjutnya kedudukan Markas dipindahkan dari Desa Bugeng ke Desa Glagah Kulon Kecamatan Dawe Kabupaten Kudus.
Untuk mengabadikan dan menghormati para pejuang dari Komando Muria ini, atas prakarsa Komandan Kodim 0722/Kudus Letkol Inf Sudarmo pada tanggal 30 Maret 1973 telah didirikan Monumen Komando Muria yang berbentuk sederhana di lokasi tempat kedudukan Markas Komando Muria di desa Glagah Kulon Kecamatan Dawe, di atas tanah milik seorang petani yang bernama Moderono.
Demikian juga penulisan mengenai sejarah perjuangan selama Clash II sampai dengan penyerahan kedaulatan kepangkuan Republik Indonesia di penghujung tahun 1949.
Komando Muria dengan segala perjuangan sampai berakhirnya masa Clash II diakhir tahun 1949 kemudian membubarkan diri dan mengadakan konsolidasi, segenap anggotanya memasuki kedalam kesatuan bersenjata lainnya. Dan sebagian kembali ke masyarakat.
Mengingat bahwa dalam rangka pertahanan Negara, maka setiap saat dapat diadakan perubahan-perubahan dalam bentuk dan susunan organisasi Angkatan Darat ke bawah KODAM, KOREM, KODIM dan KORAMIL.
Biasanya setiap ada perubahan organisasi, diikuti dengan daftar susunan perorangan dan perlengkapannya (DSPP). Dari DSPP ini dapatlah diketahui beberapa kekuatan kesatuan itu dan biaya-biaya yang diperlukan. Dengan Dasar Surat Keputusan Panglima Kodam VII/Diponegoro Nomor : KPTS-207/8/1961 tanggal 29 Agustus 1961. Maka telah dihapus organisasi Menif, dan Korem Semarang-Pekalongan (lama), dan terbentuklah organisasi brigif serta korem-korem baru. Adapun Korem Semarang-Pati mempunyai daerah kekuasaan, karesidenan Semarang dan Pati berkedudukan di Salatiga dengan kode nomor 73.
Dislokasi Satuan.
Tiap-tiap Korem membawahi Komando Distrik Militer (Kodim-Kodim), dan Kodim membawahi Komando Rayon Militer (Koramil), Dislokasi Koramil beserta kode nomor yang berada dibawah Komando Distrik Militer 0722.

</doc>
<doc id="1591531" url="?curid=1591531" title="Az-Zawayda">
Az-Zawayda

Az-Zawayda (, juga ditulis Zawaida) adalah kota di Kegubernuran Deir al-Balah, Palestina, yang terletak sekitar tiga kilometer di timur laut kota Deir al-Balah dan tepat di sebelah barat kamp pengungsi Maghazi. Menurut perkiraan Badan Pusat Statistik Palestina (PCBS) 2014, terdapat 20.000 penduduk di kota ini.

</doc>
<doc id="1591533" url="?curid=1591533" title="Enkichi Ōki">
Enkichi Ōki

Count adalah seorang negarawan Jepang pada zaman Taishō.
Ōki lahir di Tokyo, Prefektur Shizuoka. Ayahnya, Ōki Takatō adalah salah satu pemimpin pada Restorasi Meiji, dan menjabat sejumlah jabatan kabinet pada awal pemerintahan Meiji.

</doc>
<doc id="1591535" url="?curid=1591535" title="Abu Zaid al-Anshari">
Abu Zaid al-Anshari

Abu Zaid Sa'id bin Aus bin Tsabit al-Khazraji al-Anshari al-Bashri () atau lebih dikenal dengan Abu Zaid al-Anshari (lahir pada tahun 122 H, wafat di Basra pada tahun 215 H) adalah seorang sastrawan dan ulama dalam bidang bahasa Arab, "Nawadir al-Lughah" dan "Gharib al-Lughah". Abu 'Utsman al-Mazini berkata: "Saya melihat Abdulmalik bin Quraib Al-Asma'i datang ke kajian Abu Zaid al-Anshari, kemudian ia duduk didepannya dan berkata: Anda adalah pemimpin dan tuan kami selama lima puluh tahun" dalam riwayat lain tiga puluh tahun dan dalam riwayat lainnya dua puluh tahun, hikmah dari cerita ini adalah bahwa al-Asma'i memuliakan dan menghormatinya.
Karya tulis.
Ibnu Khallikan dalam kitabnya "Wafayat al-A'yan" menulis kitab yang telah ditulis oleh Abu Zaid al-Anshari antara lain:
As-Suyuthi dalam kitabnya Bughyatu al-Wu'at menulis beberapa kitab lainnya yang telah ditulis oleh Abu Zaid al-Anshari antara lain:
Riwayat hadis.
Ia mendapatkan hadis dari:
Ia meriwayatkan hadis kepada:

</doc>
<doc id="1591537" url="?curid=1591537" title="Noda Utarō">
Noda Utarō

Noda berasal dari Takata, Fukuoka (sekarang bagian dari kota Miyama, Prefektur Fukuoka).

</doc>
<doc id="1591542" url="?curid=1591542" title="Tōyama Mitsuru">
Tōyama Mitsuru

Kehidupan awal.
Tōyama lahir dari keluarga "samurai" miskin di Kota Fukuoka di Kyūshū. Pada masa mudanya, ia bertarung dalam Pemberontakan Saga pada 1874.
Pada 1881, Tōyama menjadi salah satu pendiri "Genyosha", sebuah kumpulan rahasia dan organisasi teroris
Warisan.
Ia wafat pada 1944 di rumah musim panasnya di Gotemba, Prefektur Shizuoka, di pangkal Gunung Fuji.
Referensi.
Obituary; Oct 6, 1944, The New York Times pg. 23
Joseph C. Grew, "Ten years in Japan" p 69 ASIN: B0006ER51M

</doc>
<doc id="1591543" url="?curid=1591543" title="Ford Figo">
Ford Figo

Ford Figo (kode "B562") adalah hatchback subkompak yang diproduksi oleh Ford India di Chennai, India. Dengan basis dari Ford Fiesta generasi kelima, Figo dijual di beberapa negara berkembang sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="1591545" url="?curid=1591545" title="Ford Escape">
Ford Escape

Ford Escape adalah crossover yang dijual oleh Ford Motor Company sejak 2000. Ford mengembangkan mobil ini bersama dengan Mazda— yang juga menjualnya dengan nama Mazda Tribute. Tenaga penggerak 4 segaris disediakan oleh Mazda sedangkan Ford menyediakan versi mesin V6. 

</doc>
<doc id="1591546" url="?curid=1591546" title="Oomoto">
Oomoto

Oomoto (大本 "Ōmoto") juga dikenal sebagai Oomoto-kyo (大本教 "Ōmoto-kyō"), adalah sebuah sekte, yang sering dikategorisasikan sebagai agama Jepang baru yang berasal dari Shinto; sekte tersebut didirikan pada 1892 oleh Deguchi Nao (1836–1918). Pemimpin spiritual pada gerakan tersebut umumnya adalah wanita; namun, Deguchi Onisaburō (1871–1948) dianggap figur berpengaruh dalam Oomoto sebagai seorang "seishi" (guru spiritual).

</doc>
<doc id="1591547" url="?curid=1591547" title="Pembersihan etnis Adighe">
Pembersihan etnis Adighe

Pembersihan etnis Circassia merujuk pada emigrasi dan pengusiran etnis Adighe secara besar-besaran dari Sirkasia pada akhir abad ke-19. Etnis Adighe merupakan penduduk asli wilayah Sirkasia, dan mereka diberangus dari tanah air mereka setelah Rusia berhasil memenangkan Perang Rusia-Circassia. Pengusiran dilancarkan sebelum perang berakhir pada tahun 1864, dan diselesaikan pada tahun 1867. Etnis-etnis yang terusir tidak hanya etnis Adighe, tetapi juga Ubykh Abkhaz, dan Abaza.
Jumlah orang yang terusir tidak diketahui, kemungkinan ratusan ribu. Tentara Rusia mengumpulkan orang-orang yang akan diusir dan membawa mereka ke pelabuhan-pelabuhan di Laut Hitam untuk kemudian diangkut dengan kapal ke Kesultanan Utsmaniyah. Hanya sedikit kelompok yang sepakat untuk dipindahkan ke wilayah lain di Kekaisaran Rusia. Akibatnya, populasi Adighe pun menjadi terpencar atau bahkan terbunuh "en masse".
Tidak diketahui berapa banyak orang yang tewas selama proses deportasi. Beberapa meninggal akibat epidemi baik saat sedang menunggu keberangkatan maupun saat tiba di Utsmaniyah. Yang lainnya tewas karena kapal tenggelam saat badai. Pada zaman modern, para ahli dan aktivis Sirkasia mulai berpendapat bahwa deportasi ini dapat dianggap sebagai pembersihan etnis atau bahkan genosida, walaupun istilah-istilah tersebut belum digunakan pada abad ke-10. Fakta yang biasanya ditekankan untuk mendukung pernyataan tersebut adalah pengosongan desa-desa oleh tentara Rusia yang kemudian diikuti oleh kedatangan pemukim-pemukim Rusia. Mereka memperkirakan bahwa sekitar 90% orang Sirkasia (diperkirakan lebih dari tiga juta jiwa) telah dipindahkan secara paksa. Selanjutnya, paling tidak ratusan ribu orang "tewas atau mati kelaparan".

</doc>
<doc id="1591550" url="?curid=1591550" title="Ford Kuga">
Ford Kuga

Ford Kuga adalah kendaraan SUV kompak yang diproduksi oleh Ford sejak 2007. Mobil ini mengambil basis dari C1 Platform, yang juga digunakan pada Ford Focus dan Ford C-MAX. 

</doc>
<doc id="1591552" url="?curid=1591552" title="Yamantaka Eye">
Yamantaka Eye


</doc>
<doc id="1591553" url="?curid=1591553" title="Ford Mustang (generasi kelima)">
Ford Mustang (generasi kelima)

Ford Mustang generasi kelima adalah mobil poni yang diproduksi Ford Motor Company tahun 2004 sampai 2014 di Pabrik Perakitan Flat Rock di Flat Rock, Michigan, Amerika Serikat. Model generasi kelima muncul pada tahun 2005 dan versi facelift diluncurkan tahun 2010. Didesain oleh Sid Ramnarace, mobil ini awalnya muncul sebagai mobil konsep di North American International Auto Show 2003. Pengembangan dimulai tahun 1999, dikepalai oleh Hau Thai-Tang.

</doc>
<doc id="1591554" url="?curid=1591554" title="Zhang Jinghui">
Zhang Jinghui

Zhang Jinghui (Chang Ching-hui; ; Hepburn: "Chō Keikei"); 1871 – 1 November 1959) adalah seorang jenderal dan politikus Tiongkok pada zaman panglima perang. Ia dikenal karena perannya dalam rezim boneka Jepang Manchukuo di mana ia menjabat sebagai Perdana Menteri-nya yang kedua dan terakhir.
Biografi.
Zhang Jinghui lahir di Tai'an, barat daya Mukden, Provinsi Liaoning.
Ia wafat karena gagal jantung pada 1959.

</doc>
<doc id="1591556" url="?curid=1591556" title="Ford Edge">
Ford Edge

Ford Edge adalah crossover SUV yang diproduksi oleh Ford Motor Company. Generasi pertama Edge mengambil basis dari Platform CD3 Ford yang digunakan bersama untuk Ford Fusion (Amerika), Mazda CX-9, Mazda 6 generasi 1,2 dan Lincoln MKX. 

</doc>
<doc id="1591557" url="?curid=1591557" title="Ford Expedition">
Ford Expedition

Ford Expedition adalah full-size SUV yang diproduksi oleh Ford Motor Company. Diperkenalkan pada tahun 1996 sebagai pengganti Ford Bronco, Expedition ditempatkan antara Ford Explorer yang lebih kecil dan Ford Excursion yang lebih besar, tetapi sejak 2005, mobil ini adalah SUV terbesar Ford. Expedition saat ini mengambil basis dari pikap Ford F-150.

</doc>
<doc id="1591559" url="?curid=1591559" title="Ba Maw">
Ba Maw

Ba Maw (, ; 8 Februari 1893 – 29 Mei 1977) adalah seorang pemimpin politik Burma.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Ba Maw lahir di Maubin.
Pada 1924 Ba Maw mendapatkan gelar doktoral-nya dari Universitas Bordeaux, Perancis. Ba Maw menulis tesis doktoral buatannya dalam bahasa Perancis tentang aspek-aspek dari Buddhisme di Burma.
Keluarga.
Ba Maw menikah dengan Kinmama Maw (13 Desember 1905 - 1967) pada 5 April 1926. Keduanya memiliki 7 anak.

</doc>
<doc id="1591561" url="?curid=1591561" title="Al-Yazidi">
Al-Yazidi

Abu Abdillah Muhammad bin al-Abbas bin Muhammad bin Abi Muhammad bin al-Mubarak al-Yazidi () atau lebih dikenal dengan Al-Yazidi (lahir pada tahun 228 H/843 wafat pada tahun 310 H/922) adalah seorang ulama dibidang Bahasa Arab dan Nahwu yang berasal dari Bagdad. Ia merupakan keturunan dari Yahya bin al-Mubarak, yang bersahabat dengan Yazid bin Manshur al-Humairi (Paman Al-Mahdi), sehingga ia dinisbahkan al-Yazidi. Di akhir kehidupannya, ia dipanggil oleh Khalifah Al-Muqtadir untuk mengajar anak-anakya dalam waktu yang tidak lama.

</doc>
<doc id="1591562" url="?curid=1591562" title="Ford Explorer">
Ford Explorer

Ford Explorer adalah SUV yang diproduksi oleh produsen Amerika Ford sejak 1990. Sampai dengan tahun 2010 menggunakan body-on-frame, sedangkan untuk model tahun 2011, Ford Explorer pindah ke unibodi yang lebih modern berukuran penuh. Mobil ini ditempatkan di antara Ford Expedition dan mid-size CUV Ford Edge. Meskipun secara lahiriah serupa, Explorer generasi kelima, Ford Edge dan Ford Escape tidak berbagi platform. Explorer generasi kelima berbagi platform dengan Ford Flex dan Lincoln MKT.

</doc>
<doc id="1591565" url="?curid=1591565" title="Legenda 12 Bintang">
Legenda 12 Bintang

Legenda 12 Bintang (十二生肖傳奇) adalah serial televisi Tiongkok 2011 yang berjumlah 34 episode. Para pemain di serial ini hampir semuanya berasal dari serial Pilgrimage to The West, seperti Fei Yang (Sun Go Kong), Xie Ning (Pat Kay), Victor Chen (Tom Sam Chong), Mou Feng Bin (Sa Cheng), Yu Na (Siluman Tikus), dan Luo Yong Juan (Nezha).
Di Indonesia, antv mulai menayangkan Legenda 12 Bintang pada tanggal 18 Agustus 2014, Senin hingga Jumat Pkl.15.45.
Alur.
Zaman dahulu, 12 hewan shio, secara tidak sengaja melepas segel iblis ke bumi. Dan akhirnya ke-12 shio ditugaskan kembali ke bumi untuk menangkap kembali sang iblis. Kesemua shio akhirnya reinkarnasi kembali ke bumi dan menjalani hidup mereka yang baru.
Shen Nong yang merupakan jelmaan dari shio harimau harus berusaha mencari 11 shio lainnya untuk menyelematkan bumi dari ancaman sang iblis yang semakin kuat saja. Pertama kali, Shen Nong (Liu De Kai) menemukan Xing Hu (Dylan Guo) yang merupakan jelmaan dari shio macan dan juga Sui Lian (Li Man) yang merupakan jelmaan dari kelinci.
Berbekal dengan 12 patung dan petunjuk yang minim, Xing Hu dan Sui Lian harus mencari reinkarnasi dari pemilik shio lainnya. Pertama kali bertemu dengan Mi Jun Fei (Benny Chan), keduanya masih belum menyadari jika Jun Fei adalah reinkarnasi dari shio tikus. Jun Fei bahkan sempat mencuri ke-12 patung karena mengira jika patung-patung tersebut adalah barang berharga yang dapat dijual.
Akhirnya ketiganya pun melanjutkan pencarian reinkarnasi dari ke-9 shio lainnya dengan sejumlah masalah dan hambatan yang terus datang. Xing Hu dengan kekuatan apinya, Sui Lian dengan kekuatan penyembuhnya, dan Jun Fei dengan kecerdikannya harus berkompromi untuk berusaha mengumpulkan ke-12 shio secara utuh.

</doc>
<doc id="1591730" url="?curid=1591730" title="Nirwana TV">
Nirwana TV

Nirwana TV merupakan televisi Lokal di Singaraja yang berdiri dibawah bendera Jawa Pos Group. Mengudara pertama kali pada tanggal 10 November 2013. Sengaja dipilih tanggal itu karena bertepatan dengan hari pahlawan, yang diharapkan program-program kami dapat menjadi semangat tersendiri bagi pemirsa Nirwana TV. Nama Nirwana sendiri dipilih sebagai bentuk keindahan dan sarat akan nilai estetika dan memang sudah selayaknya bahwa sebuah televisi bukan hanya sebuah media informasi tetapi juga sebagai media yang kaya dengan unsur seni dan keindahan sebagaimana hal ini adalah sebuah kekuatan yang dimiliki pulau Bali. Sebagai satu-satunya televisi yang berpusat di bagian Utara pulau Bali yang sangat indah dengan keragaman budaya dan potensi wisata yang sangat besar tentunya Nirwana TV menjadi kebanggaan masyarakat Bali Utara dengan Slogan “Adiluhung Bali Utara”.
Jangkauan siaran.
Wilayah siar Nirwana TV meliputi Bali Utara. Dengan jumlah penduduk sekitar 886.594 jiwa dan luas wilayah mencapai 1.364,73 Km2, menjadikan Kabupaten Buleleng adalah Kabupaten terbesar di Bali. Dan Dapat Pula Diakses Melalui Live Streaming Di www.nirwana.tv.

</doc>
<doc id="1591832" url="?curid=1591832" title="Ford Flex">
Ford Flex

Ford Flex adalah crossover (CUV) yang diproduksi oleh Ford Motor Company. Tampilannya mengambil basis dari mobil konsep Ford Fairlane yang diperkenalkan pada North American International Auto Show 2005 di Detroit. Sedangkan versi produksinya diluncurkan di ajang yang sama tahun 2007. Flex diproduksi bersama dengan Ford Edge dan Lincoln MKX di Perakitan Oakville di Oakville, Ontario, Kanada.

</doc>
<doc id="1591833" url="?curid=1591833" title="Wu Peifu">
Wu Peifu

Wu Peifu atau Wu P'ei-fu (; ; 22 April 1874–4 Desember 1939), adalah seorang figur utama dalam pertarungan antara para panglima perang yang didominasi Republikan China dari 1916 sampai 1927.
Karier awal.
Lahir di Provinsi Shandong di Timur China, Wu diberikan pendidikan Tiongkok tradisional. Ia kemudian bergabung dengan Akademi Militer Baoding () di Beijing

</doc>
<doc id="1591844" url="?curid=1591844" title="Abu Zakaria al-Farra">
Abu Zakaria al-Farra

Al-Imam Abu Zakaria Yahya bin Ziyad bin Abdullah bin Manzhur bin Marwan al-Aslami ad-Dailami al-Kufi al-Farra () atau lebih dikenal dengan Abu Zakaria al-Farra (lahir di Kufah pada tahun 144 H wafat pada tahun 215 H) adalah seorang ulama dibidang bahasa Arab yang tinggal di Bagdad.

</doc>
<doc id="1591855" url="?curid=1591855" title="Ford Territory">
Ford Territory

Ford Territory adalah SUV yang diproduksi oleh Ford Australia sejak tahun 2004. Mengambil basis dari platform "EA169" yang juga digunakan Ford Falcon (BA) keluaran 2002. Tersedia dengan penggerak roda belakang maupun all-wheel drive. Versi AWD dilengkapi dengan Hill Descent Control system dan anti-lock braking system.

</doc>
<doc id="1591857" url="?curid=1591857" title="Pengganti gula">
Pengganti gula

Pengganti gula adalah bahan tambahan makanan yang meniru rasa dari gula ketika bertemu dengan lidah, umumnya memiliki nilai kalori yang lebih rendah. Pengganti gula dapat berasal dari bahan alam maupun sintetik. Minuman ringan yang berlabel "diet" atau "rendah kalori" biasanya mengandung bahan pengganti gula atau pemanis buatan. Rasa manis dari pengganti gula dibandingkan dengan gula pasir biasa sehingga didapatkan angka tertentu yang dapat digunakan untuk menakar jumlah atau konsentrasi yang akan digunakan dalam makanan supaya tidak terlalu manis. Stevia, aspartam, sucralose, neotame, natrium acesulfame, dan saccharin adalah pemanis buatan yang paling banyak digunakan dalam industri saat ini. 
Stevia adalah salah satu pemanis pengganti gula yang berasal dari alam. Pemanis alami lainnya yaitu xylitol dan sorbitol yang diekstrak dari buah-buahan namun juga bisa dibuat dari bahan lain dengan cara hidrogenasi gula sederhana. Xylitol kini dapat dibuat dari xylosa, sorbitol dari glukosa, dan laktitol dari laktosa. 
Berbagai negara di dunia mendayagunakan lembaga pengawas makanan dan kesehatan dalam meregulasi penggunaan bahan pengganti gula ke dalam makanan. Di Amerika Serikat, pengawasan dilakukan oleh FDA, sedangkan di Indonesia pengawasan dilakukan BPOM. 
Sejarah.
Sebelum industrialisasi gula, manusia telah menggunakan berbagai macam bahan di alam untuk membuat bahan pemanis, terutama dari buah-buahan dan madu. Namun pemanis sintetik pertama diperkirakan adalah timbal (II) asetat yang dibuat pertama kali oleh bangsa Romawi. Ketika gula tidak didapatkan dan kehabisan madu, seseorang akan merebus jus anggur ke dalam panci besar yang terbuat dari timbal dalam waktu lama sehingga didapatkan bahan yang memiliki rasa yang sangat manis yang disebut dengan defrutum. Namun pemahaman mengenai keracunan timbal belum muncul ketika itu.
Alasan penggunaan.
Bahan pengganti gula digunakan dengan sejumlah alasan antara lain:
Pengganti gula dari bahan alami.
Tingkat kemanisan dan kepadatan energi dibandingkan dengan sukrosa, komponen utama gula pasir.
Pemanis sintetik.
Umumnya pemanis sintetik tidak mengandung kalori.
Masalah kesehatan.
Studi yang dilakukan terhadap tikus menemukan bahwa rasa manis yang diterima oleh lidah menyebabkan respon pelepasan insulin ke aliran darah. Pelepasan insulin ini menyebabkan gula darah tersimpan di jaringan tubuh. Jika insulin yang ada dalam darah melebihi batas aman, dapat menyebabkan hipoglikemia atau hiperinsulinemia. Hal ini menyebabkan tubuh akan merasa semakin lapar dan memakan lebih banyak makanan pada kesempatan berikutnya. Tikus dalam percobaan memperlihatkan peningkatan berat badan. Namun seberapa jauh ketepatan hasil percobaan terhadap analogi tubuh manusia masih belum pasti.
Sebuah studi yang dilakukan University of Texas Health Science Center di San Antonio pada tahun 2005 menunjukkan peningkatan berat badan dan risiko obesitas pada masyarakat yang rutin mengkonsumsi soda diet, yaitu soda tanpa gula alami melainkan dengan pemanis buatan. Namun studi ini tidak menemukan apakah peningkatan berat badan menyebabkan meningkatnya konsumsi soda diet atau sebaliknya, soda diet yang menyebabkan peningkatan berat badan.
Sebuah studi yang dilakukan Universidade Federal do Rio Grande do Sul tahun 2012 memperlihatkan bahwa penambahan sakarin dan aspartam pada pola makan tikus menyebabkan peningkatan badan, dibandingkan dengan tikus kontrol yang hanya diberi makanan dengan pemanis sukrosa.

</doc>
<doc id="1591861" url="?curid=1591861" title="Ford Courier">
Ford Courier

Ford Courier adalah nama yang digunakan pada beberapa jenis mobil produksi Ford sejak 1952.

</doc>
<doc id="1591862" url="?curid=1591862" title="Ford Super Duty">
Ford Super Duty

Ford Super Duty adalah truk pikap dengan kelas di atas yang diproduksi oleh Ford sejak tahun 1998. F-250 sampai F-550 Super Duty diproduksi di Pabrik Truk Kentucky di Louisville, Kentucky. F-650 dan F-750 diproduksi di pabrik Truk Blue Diamond di Meksiko.

</doc>
<doc id="1591866" url="?curid=1591866" title="Al-Akhfasy Al-Ausath">
Al-Akhfasy Al-Ausath

Abu al-Hasan Sa'id bin Mus'ada al-Balkhi al-Bashri () atau lebih dikenal dengan Al-Akhfasy al-Ausath (wafat pada tahun 211 H/835) adalah seorang ulama dibidang bahasa Arab dan Nahwu. Ia merupakan hamba sahaya yang dimerdekakan oleh Bani Mujasyi, ia belajar dari Al-Khalil bin Ahmad al-Farahidi dan Sibawaih.

</doc>
<doc id="1591871" url="?curid=1591871" title="Abu Ubaid al-Qasim bin Salam">
Abu Ubaid al-Qasim bin Salam

Abu 'Ubaid al-Qasim bin Sallam al-Khurasani al-Harawi () atau lebih dikenal dengan Abu Ubaid al-Qasim bin Salam (lahir di Herat tahun 154 H/770 wafat tahun 224 H/838 pada usia 67 tahun) adalah seorang ulama dibidang Bahasa Arab. Ayahnya adalah seorang budak milik seorang romawi, ia menghabiskan masa kecilnya di Herat hingga mencapai usia 20 tahun, kemudian pada tahun 179 H/795 ia pindah ke berbagai kota seperti Kufah, Bagdad, Tartus dan kota-kota di Syam untuk belajar dari para ahli fikih, tafsir, nahwu dan bahasa Arab. Kemudian ia kembali ke Herat, dan bekerja sebagai sastrawan, lalu ia menjadi Qadi di Tartus pada tahun 192 H/807 dan menduduki jabatan tersebut hingga 18 tahun, kemudian ia pindah ke Khurasan pada tahun 210 H/826, karena ia dekat dengan penguasa disana maka ia diangkat sebagai wali. Abu Ubaid pergi haji pada tahun 219 H/834, dan tinggal di Mekkah hingga ia wafat pada tahun 224 H/838 pada usia 57 tahun.

</doc>
<doc id="1591873" url="?curid=1591873" title="Ford Focus (generasi ketiga)">
Ford Focus (generasi ketiga)

Ford Focus generasi ketiga adalah kendaraan generasi ketiga dari Ford Focus yang diproduksi oleh Ford. Mobil ini diperkenalkan di North American International Auto Show 2010. Mobil ini tersedia dalam bentuk sedan 4 pintu dan hatchback 5 pintu. Tersedia mesin baru 2.0L injeksi langsung 4 segaris.

</doc>
<doc id="1591874" url="?curid=1591874" title="Ford Galaxy">
Ford Galaxy

Ford Galaxy adalah MPV yang diproduksi oleh Ford sejak tahun 1995. Galaxy generasi pertama merupakan produk joint ventura antara Ford dan Volkswagen Group. Diproduksi di pabrik AutoEuropa di Palmela, Portugal, kendaraan ini dinamai 3 merek: Ford Galaxy, Volkswagen Sharan; dan Alhambra.

</doc>
<doc id="1591875" url="?curid=1591875" title="Kerajaan Lasem">
Kerajaan Lasem

Kerajaan Lasêm adalah nama sebuah kerajaan bawahan Majapahit yang berdiri di perbatasan Jawa Tengah dan Jawa Timur pada abad ke-14. Kerajaan ini banyak meninggalkan bukti sejarah baik yang bercorak Hindu, Buddha, maupun Islam, namun pada masa penjajahan Belanda peninggalan yang ada di Lasem dihancurkan oleh Belanda ("Naskah Carita 'Sejarah' Lasem"). Kerajaan Lasem berganti statusnya menjadi Kadipaten Lasem pada abad ke-15 sepeninggalan Pangeran Wiranegara.
Nama.
Menurut naskah yang ditulis oleh Mbah Guru, nama Lasem diambil dari nama Kamala dan Bekasem. Manisan buah Kamala dan olahan Bekasem ini diajarkan oleh Ki Welug (Mpu Rangga Widyabadra, meninggal tahun 920M) kepada masyarakat Banjar Karanggan dan sekitarnya (banjar=desa besar). Ada versi lain yang menyebutkan bahwa Lasem berasal dari kata Alas Asem, maupun versi lain yaitu Lasem berasal dari kata Lao Sam.
Pusat Kerajaan Lasem.
Pusat pemerintahan Kerajaan Lasem terletak dataran sebelah barat Pegunungan Lasem, tepatnya di Bhumi Kriyan. Pada tahun 1391 Syaka, Pangeran Wirabajra memindahkan pusat pemerintahannya ke Bhumi Bonang Binangun.
Awal berdirinya kerajaan.
Pada masa Kutha Lasem dipimpin oleh Akuwu Mpu Metthabadra pada tahun 1345 M keadaan Lasem masih aman dan tenteram. Tidak ada negeri lain yang menjajahnya. Baru pada masa Wilwatikta diperintah oleh Prabu Hayam Wuruk, Akuwu Lasem Mpu Metthabadra ditaklukkan oleh pasukan pimpinan Patih Arya Gajah (Gajah Mada?) dan Lasem berada di bawah imperium Majapahit. Kemudian pemerintahan Kerajaan Lasem diserahkan kepada Dewi Indu, dia diwisuda sebagai Raja dengan gelar Bhre Lasem pada tahun 1351 M. Naskah Carita Sejarah Lasem menyebutkan bahwa pada tahun Syaka 1273 (1351 Masehi), adalah Dewi Indu yang menjadi Ratu di Lasem, dia adik "nakdulur misanane" (adik saudara sepupunya) Prabu Hayam Wuruk di Wilwatikta (Majapahit).
Daftar raja-raja Lasem.
Menurut naskah Veda Badra Santi (Mpu Santibadra) maupun Kitab Carita Lasem (Mpu Panji Karsono), urutan raja-raja Lasem adalah sebagai berikut.
Pada saat Pangeran Wiranagara wafat, pemerintahan dipegang oleh istrinya yaitu Nyi Ageng Maloka putri Sunan Ampel dan pusat pemerintahan dipindah kembali ke Bhumi Lasem depan Puri Kriyan dengan gelar Adipati Lasem. Ia dibantu oleh sanak saudara dari pihak suami, Pangeran Santipuspa putra Tumenggung Wilwatikta Mpu Santibadra.
Keadaan penduduk.
Penduduk Lasem pada umumnya bekerja sebagai petani, nelayan, pedagang, maupun pengrajin. Kerajaan Lasem memang terkenal sebagai negara pesisir, dengan pelabuhan utamanya terletak di Pelabuan Kaeringan dan Pelabuhan Regol.
Agama resmi Kerajaan Lasem pada masa pemerintahan Duhitendu Dewi sampai masa pemerintahan Pangeran Wirabajra adalah Çiwa-Buddha selain ada pula Hindu aliran Siwa, Buddha, dan Kejawen. Ketika Pangeran Wiranagara berkuasa, agama resmi kerajaan berganti menjadi Islam walaupun agama lain masih tetap diakui sebagai agama kerajaan.
Keluarga Bi Nang Un menetap di Lasem.
Pada kira-kira tahun Syaka 1335 (1413 Masehi), ada salah seorang Dhang Puhawang (Lasem: Laksamana) dari negara Cempa yang bernama Bi Nang Un beserta keluarga dan orang-orang warga dari negerinya datang di Lasem, berlabuh, mendaratkan kapal-kapalnya di pelabuhan Regol. Kedatangan mereka karena mereka semua hendak pindah dari negara Cempa dan menetap di bumi Lasem yang sebelumnya telah mendapatkan izin dari Adipati Pangeran Wijayabadra. Setahun sebelum kedatangan mereka, Bi Nang Un telah terlebih dulu datang di Lasem karena ikut berlayar menjelajah Bawana (dunia) bersama Dhang Puhawang Cheng Ho dari negara Tiongkok. Ketika Bi Nang Un melihat betapa melimpah dan suburnya bumi Lasem, juga orang-orang sekitar yang begitu ramah apalagi di Lasem telah banyak juga orang-orang Cempa yang pindah dan menetap di sana, seketika itu juga timbul keinginan Dhang Puhawang Bi Nang Un untuk ikut pindah dan menetap di Lasem. Dirinya lantas meminta izin dan pamit kepada Dhang Puhawang Cheng Ho, tidak dapat meneruskan perjalanannya berlayar menjelajah Bawana (dunia) dan hendak pindah menetap di Lasem. Permintaan tersebut akhirnya juga mendapatkan restu dari Pangeran Wijayabadra selaku Adipati Lasem tetapi dengan syarat jika kepindahannya kelak beserta keluarga dan warga-warga lain dari Cempa diharapkan dapat membawa banyak benda atau tanaman-tanaman yang di tanah Jawa tidak ada, seperti; Pari Campa Klewer (Padi Campa), Ketan Ireng (ketan hitam), pelem blungkow (mangga blungkow), Tebu Limpow, Delimow (delima), Pitik Cempow (ayam Campa), merak ulese biru (burung merak berbulu biru), serta orang-orang yang ahli di bidang Kesenian.
Orang-orang Campa itu perawakan dan kulitnya mirip sekali dengan orang Jawa. Yang laki-laki memakai “gelung kadhal-menek” dan sisir “penyu-plengkung”, dan menggunakan sarung gembaya. Jauh sekali dengan kebiasaan dan perawakan orang-orang Cina. Orang Campa beragama Buddha dan memuja Sang Lokeswara, sedangkan orang-orang dari Cina beragama Kong Hu Cu dan memuja dewa beraneka rupa. Lelaki Cina memakai kuncir Towcang, dan bercelana gombyor hitam.
Kedatangan Bi Nang Un beserta keluarga dan rakyat-rakyatnya diterima dengan sangat baik oleh Adipati Lasem Pangeran Wijayabadra, lantas mendapatkan tanah untuk bertempat tinggal di bumi Kemandhung sampai ke Telangbenthung. Orang-orang dari Campa pintar sekali membuat Slepi (wadah tembakau) dari bulu merak, pintar membatik, membuat perhiasan dari emas, menari dan membuat gamelan. Anak-anak kecil dan juga generasi mudanya entah laki-laki atau perempuan pasti bisa menari dan menabuh gamelan untuk upacara-upacara pemujaan dalam agama Buddha.
Istri Bi Nang Un bernama Na Li Ni, mereka mempunyai dua orang anak, pada saat kepindahan merek ke bumi Lasem anak yang pertama berusia lima tahun bernama Bi Nang Na, anak yang kedua berumur tiga tahun bernama Bi Nang Ti. Bi Nang Un berserta keluarga dan orang-orangnya menetap di bumi Kemendhung di sebelah selatan sungai, sedangkan yang di sebelah utara sungai terpagari tembok beteng kota Kadipaten Lasem yang panjang membujur ke timur sampai ke Taman Kamalapuri. Sepanjang pagar pekarangan rumah di Kemandhung membujur terus ke selatan sampai ke tanjakan pekarangan Juru Demung ditanami kembang melathi rangkep (bunga melati rangkep) yang disukai oleh Putri Na Li Ni, karena itulah tempat menetapnya Pangeran Bi Nang Un dinamakan Taman Banjarmlati. Di Taman Banjarmlati tersebut Putri Na Li Ni mengajar membuat slepi lar merak (kipas dari bulu merak), membatik dan mengajari menari kepada anak-anak putri Kemandhung dan juga mengajari kepada putra putrinya sendiri.
Kakek Ke Tong Dhaw yang merupakan paman putri Na Li Ni, menjadi Pujangga Seni Karawitan dan mengajar Karawitan kepada para pemuda di desa tersebut; juga mengajarkan ilmu Dharma Buddha Sakyamuni. Kakek Mpu Pandhita Asthapaka (Ke Tong Dhaw) tersebut membuka hutan sebelah selatan bumi Kemandhung, dan membuat sendang (mata air) yang airnya dengan sangat deras keluar dari tanah padas (tanah keras/gersang) yang sumber airnya dari sumber payung, sendang (mata air) tersebut lantas di beri nama sendang “Jalatundha”. Setelahnya daerah tersebut di beri nama desa Ketandhan, dengan Kakek Ke Tong Dhaw menjadi cikal bakal desa tersebut dengan panggilan Buyut Ketandha.
Pada masa-masa inilah, lahir Batik Lasem yang sampai sekarang menjadi ikon batik pesisiran khas Lasem yang kaya akan perpaduan unsur-unsur budaya dengan warna yang khas dan motif yang unik.
Peninggalan sejarah.
Banyak peninggalan pada masa Kerajaan Lasem, namun banyak juga yang telah dimusnahkan oleh pihak Kolonial pada masa penjajahan sebab para penjajah kesulitan jika Wong Lasem bersatu. Akhirnya mereka memecah belah Wong Lasem dengan memelencengkan sejarah, membakar habis kitab-kitab kuno, dan menghancurkan bangunan bersejarah seperti candi-candi, kecuali Kitab Sabda Badra Santi yang disimpan di rumah Raden Panji Margono yang masih keturunan dari raja-raja Lasem sekaligus putra Adipati Lasem Tejokusumo V. Peninggalan yang masih tersisa antara lain.

</doc>
<doc id="1591876" url="?curid=1591876" title="Ford F-650">
Ford F-650

Ford F-650/F-750 Super Duty adalah truk komersial medium yang diproduksi bersama oleh Ford Motor Company dan Navistar International. Diperkenalkan pertama kali tahun 2000, menggantikan generasi sebelumnya (F-600, F-700, dan F-800) yang diperkenalkan sejak 1980. Truk ini umumnya digunakan sebagai kendaraan tarik, banyak dipakai pada kegiatan konstruksi. 

</doc>
<doc id="1591877" url="?curid=1591877" title="Ford Transit Connect">
Ford Transit Connect

Ford Transit Connect adalah MPV kompak yang diproduksi oleh Ford Eropa. Generasi pertama didesain oleh Peter Horbury dan diperkenalkan tahun 2002 untuk menggantikan Ford Escort dan berbasis Fiesta. 

</doc>
<doc id="1591881" url="?curid=1591881" title="Ford Transit">
Ford Transit

Ford Transit adalah kendaraan komersial ringan yang diproduksi Ford Motor Company sejak 1965. Awalnya hanya tersedia dalam versi van kargo, Transit juga dibuat versi penumpangnya. Lebih dari 7 juta unit Transit telah terjual sepanjang 4 generasinya. 

</doc>
<doc id="1591882" url="?curid=1591882" title="Kekuwuan Lasem">
Kekuwuan Lasem

Kutha Lasêm-Argasoka atau Kekuwuan Lasem adalah nama sebuah kota kuno (kekuwuan) yang berdiri di bekas reruntuhan Kerajaan Pucangsula pada abad ke-9, negeri Pucangsula diperkirakan hilang akibat bencana alam pada masa meletusnya Gunung Sangkapura di sebelah timur (Pulau Bawean) juga akibat meletusnya Gunung Muria di sebelah barat (Pulau Muria/Pulau Maura/Muryapada). Sebenarnya Kutha Lasem ini tidaklah yang pertama berdiri di tanah Nusa Argapura. Sebelumnya pernah berdiri Kedhatuan Tanjungputri yang terletak di utara-timur Pegunungan Lasem Argapura (sekitar desa Tanjungsari sekarang) dan juga Kerajaan Pucangsula yang terletak di pesisir barat Pegunungan Lasem yang terkenal dengan armada laut wanitanya yang kuat dan kejam. Tanjungputri menjadi desa kecil (penduduknya mengungsi/membuka desa baru di tempat lain) dan Kerajaan Pucangsula hilang akibat bencana alam. Kekuwuan Lasem menempati tanah bekas lautan di dataran rendah sebelah barat lereng Pegunungan Lasem yang mengalami pengendapan dan pendangkalan akibat bencana alam (gunung meletus, gempa bumi, tanah longsor, sedimentasi). Kota kuno ini didirikan oleh Ki Welug yang bergelar Rangga dan mendapatkan nama kehormatan Widyabadra, sehingga orang menyebutnya Ki Rangga Widyabadra. Ia mendapat gelar tersebut karena menyelesaikan masa belajarnya di padepokan Gambiran oleh Bhikku Gam Swi Lang. Kekuwuan ini runtuh akibat serangan pasukan Majapahit yang dipimpin oleh Gajah Mada untuk menaklukkan daerah Lasem.
Nama.
Menurut naskah "Sejarah Kawitane Wong Jawa lan Wong Kanung"yang ditulis oleh Mbah Guru, nama Lasem diambil dari nama Kamala dan Bekasem. Manisan buah Kamala dan olahan Bekasem ini diajarkan oleh Ki Welug (Mpu Rangga Widyabadra, meninggal tahun 920M) kepada masyarakat Banjar Karanggan dan sekitarnya (banjar=desa besar). Ada versi lain yang menyebutkan bahwa Lasem berasal dari kata Alas Asem, maupun versi lain yaitu Lasem berasal dari kosakata Tiongkok, Lao Sam; yang konon artinya adalah hutan jati karena memang dahulu sampai sekarang, Lasem terkenal sebagai penghasil kayu jati berkualitas tinggi.
Membuka hutan dan semak barat Argasoka.
Setelah beberapa masa setelah meletusnya gunung di Sangkapura, Bawean, berbondong-bondong masyarakat Kanung (sangkan-gunung) dari daerah Criwik dan Sindawaya, rombongan ini turun gunung dan membuka lahan pemukiman di sebelah barat Pegunungan Lasem yang kala itu masih berupa rawa-rawa dan hutan belantara.
Tokoh yang berperan penting dalam rombongan tersebut adalah Ki Wêkêl dan Ki Wêlug. Mereka adalah kakak beradik dan kemungkinan mereka adalah orang-orang berpengaruh di kalangan masyarakat Kanung di sekitar Dataran Criwik hingga Sindawaya. Alasannya, mereka yang memimpin suatu kelompok masyarakat apalagi di zaman kuno, adalah mereka yang berperan penting di dalam masyarakat, orang yang dituakan, orang bijaksana serta cerdas, disegani dan mereka yang dianggap mampu memimpin masyarakat agar menjadi lebih baik.
Saat sampai di dataran baru tersebut, rombongan pun akhirnya terbagi 2. Mereka yang ikut Ki Wêkêl membuka perkampungan di sebelah barat Sungai Lasem tepatnya di bumi "Tegalamba-Karas", sedangan Ki Wêlug membuka perkampungan di barat Gunung Argasoka (Tapaan) tepatnya di bumi "Sumbersili".
Rombongan Ki Wêkêl mengadu nasib menjadi "Tani-pokol", mereka menanam jagung-kodhok, kacang-tholo, dan télo-êlung. Perkampungan yang mereka dirikan ini disebut Têgalamba dan Karas (Karasmula, Karasgêdhé, Karaskêpoh).
Rombongan lain yang dipimpin oleh adik Ki Wêkel yaitu Ki Wêlug, enggan untuk membuka perkampungan terlalu jauh dari daerah asalnya. Mereka membuka kampung di sekitar lereng Gunung Bugêl dan Gunung Gêbang, serta daerah di lembah sebelah barat Peg.Lasem yang tanahnya banyak terdapat sumber mata air dan airnya menggenangi daratan sehingga menjadi rawa-rawa, di sini banyak terdapat ikan kutuk (ikan gabus) dan ikan sili yang ukurannya besar-besar. Dari sanalah, masyarakat tersebut menyebut daerah ini Sumbêrsili. Mereka hidup sebagai "Tani-ngothèk", hidup dengan mengunduh buah-buahan yang ada di hutan, serta menangkap ikan-ikan di rawa-rawa. Menurut mereka, "titah (manusia) itu sudah memiliki rejekinya sendiri-sendiri ketika terlahir di dunia ini; yang menanam jambu kluthuk itu Sêmut-gêtêm yang membawa biji jambu kluthuk lalu diletakkan di sarangnya di bawah batu. Codhot, Kalong, dan Kelelawar membawa buah-buah, pêlok, dan bêton, kemudian kotorannya berceceran sehingga biji yang mereka makan tersebut tumbuh di mana-mana. Maka, tak ada caranya orang-orang Tani-ngothèk itu untuk repot-repot menanam; pepohonan, buah-buahan, itu semua sudah tumbuh dengan sendirinya di mana-mana, ikan-ikan itu semua sudah berkembang biak dengan sendirinya. Manusia tidak perlu menanam maupun beternak ikan, tinggal mengambil saja yang alam berikan, tinggal mengunduh, tinggal memasang wuwu (bubu)".
Dengan kedua pemikirannya yang berbeda, mereka berdua akhirnya membawa masyarakat menuju kehidupan yang lebih baik. Mengolah hasil alam, mensyukuri apa yang alam berikan kepada mereka, hidup berdampingan dengan alam, serta menjaga kelestarian alam di mana mereka hidup. "Hamêmayu hayuning bawånå". Mereka hidup berdampingan, rukun, dalam suasana yang asri dan tenteram. Di tanah yang penuh dengan mata air yang melimpah, di tanah yang rawa-rawanya menyediakan ikan yang melimpah, di tanah yang menyediakan buah-buahan yang melimpah, di tanah yang subur dan memberikan hasil panen yang melimpah.
Di tanah ini, beberapa masa ke depan, menjadi tanah yang membawa peradaban besar. Ya, di sinilah kelak Kota Lasem terlahir dan menjadi negeri yang menyimpan banyak cerita.
Ki Welug mendapat gelar kepujanggaan.
Beberapa tahun sudah, Ki Wêlug tinggal di bumi Sumbêrsili. Kampung ini semakin lama semakin maju dan semakin ramai. Sekitar tahun 870 M, seseorang dari Negeri Siam mendarat di pesisir barat Gunung Argasoka, tepatnya di Sunglon èrèng-èrèngé Pongol pesisir tersebut dan membuat permukiman di sana. Seiring berjalannya waktu, kampung tersebut diberi nama Pèrèng. Dia yang datang dari |Thailand|Negeri Siam]] itu adalah seorang Bhikku Buddha bernama Gam Swi Lang. Ia dan masyarakat Kanung yang tinggal di situ kemudian membangun Sanggar dan Pasraman di daerah selatan Pèrèng, menghadap ke barat. Masyarakat menyebut Pasraman itu Gambiran, diambil dari nama Gam Swi Lang berubah pelafalan menjadi Gambiran.
Eyang Gam Swi Lang mengajarkan ajaran Buddha-Kanung. Rombongan Gam Swi Lang dan masyarakat Kanung banyak yang menikah dan hidup rukun berdampingan.
Pada tahun 880 M, tepatnya 10 tahun semenjak Eyang Gam Swi Lang mendarat di Pèrèng, Ki Wêlug menemui Bhikku Gam Swi Lang untuk belajar ilmu Agama Buddha dan ilmu-ilmu lainnya. Setelah mengenyam banyak ilmu dan dianggal lulus, Ki Wêlug diwisuda sebagai Pujangga dan mendapat gelar kapujanggan yaitu "Mpu Widyabadra". Setelah pulang ke tempat tinggalnya, ia mengajarkan Ilmu-Karya kepada masyarakatnya. Orang-orang Sumbêrsili diajarinya membuat makanan unik, yaitu:
1. Manisan yang dibuat dari "Buah Kêmala" yang diberi gula;
2. Olahan lauk-pauk yang dibuat dari ikan rawa yang sudah dibersihkan lalu dimasukkan ke dalam klêthing (wadah) ditumpuk-tumpuk bersama nasi jagung dan garam, kemudian diperam 5 hari sampai terjadi fermentasi dan baunya busuk. Makanan ini dinamakan "Bêkasêm" atau Masin.
Masyarakat membuatnya bothok dan dicampur dengan krambil muda yang sudah diparut, dijadikan lauk dimakan bersama nasi jagung dan sayur elung atau sayur asem kangkung. Setelah makan, mereka bersendawa sambil berseru, ” Hwaeeek… Aduh Sémboook sêgêré!!!” Kemudian mereka memakan manisan Kêmala sambil bersantai tanpa pakaian atas karena keringatnya gêmrobyos, diterpa angin semilir dari Gunung Bugêl, membawa aroma bunga-bunga yang harum menenangkan pikiran.
Orang-orang Tani-ngothèk Sumbêrsili diajak Ki Wêlug untuk membuat batu bata berukuran besar dibuat tembok untuk menanggul sumber mata air yang luber membanjiri desa. Air tersebut dialirkan menuju Sungai Sêmangu dan Kêmandhung lalu merembet ke Sungai Têgalamba dan menuju rawa Narukan.
Selain itu, Ki Wêlug juga mengajarkan masyarakat menjadi Kundhi, membuat gerabah. Daerah tempat tinggal para Kundhi itu diberi nama Kundhèn. Selain itu, masyarakat juga diajarkan menjadi Pandhé, tempat tinggalnya diberi nama Pandhéyan.
Wanita-wanita kampung Kundhèn diajari membuat Ampo (makanan dari tanah liat), yang bahan tanah liatnya didapat di sekitar Palwadhak (lereng utara Gunung Bugêl) yang terdapat lempung kete-kuning yang apabila dibuat Ampo rasanya agak gurih.
Sementara itu, Tani-pokol Têgalamba diajarkan cara menanam Padi yang tanpa membutuhkan banyak air. Bibitnya didapat dari sumbangan orang-orang Siam, padi itu dinamakan Pari Gågå-rancah. Beras yang dihasilkan disebut Krōtōg.
Membangun Kutha Lasem-Argasoka.
Orang-orang Tani-pokol dan Tani-ngothèk yang dipimpin Mpu Widyabadra tersebut merasa guyub dan senang sekali. Masyarakat lalu mengangkat Ki Wêlug Widyabadra menjadi Rangga, Pemimpin Karya. Dia lalu pindah dan membuat tempat tinggal baru yang dinamai Kêranggan. Tak menunggu waktu lama, desa tersebut menjadi semakin ramai seperti kota besar. Kemudian daerah itu dinamakan LASÊM.
Ketika daerah itu ditetapkan menjadi KOTA LASEM di musim Bêdhidhing, diadakan upacara agung. Mpu Rangga Widyabadra membuat Candrasêngkala untuk mengingat momen tersebut, yaitu
“Akarya kombuling manggala“.
Akarya: 4, kombuling: 0, manggala: 8. (Membaca tahun Candrasengkala adalah dengan dibalik angkanya, jadinya adalah 804)
Artinya KOTA LASÊM didirikan oleh Ki Wêlug Rangga Widyabadra pada tahun 804 Çaka (882 M).
Mpu Widyabadra meninggal dunia pada tahun 920 M, dan abu jenazahnya disemayamkan bersama para leluhurnya di Pundhèn Tapaan, Gunung Argasoka (Tapaan).
Pemberontakan Ra Semi.
"Kidung Sorandaka" menyebutkan pada tahun 1316 M ayah Patih Nambi yang bernama Pranaraja meninggal dunia di Lumajang. Tokoh Ra Semi ikut dalam rombongan pelayat dari Majapahit. Kemudian terjadi peristiwa tragis di mana Nambi difitnah melakukan pemberontakan oleh seorang tokoh licik bernama Mahapati. Raja Majapahit saat itu adalah Jayanagara putra Raden Wijaya. Karena telanjur percaya kepada hasutan Mahapati, ia pun mengirim pasukan untuk menghukum Nambi.
Saat pasukan Majapahit datang menyerang, Ra Semi masih berada di Lamajang bersama anggota rombongan lainnya. Mau tidak mau ia pun bergabung membela Nambi. Akhirnya, Nambi dikisahkan terbunuh beserta seluruh pendukungnyaKidung Sorandaka menyebutkan pada tahun 1316 ayah Patih Nambi yang bernama Pranaraja meninggal dunia di Lumajang. Tokoh Ra Semi ikut dalam rombongan pelayat dari Majapahit. Kemudian terjadi peristiwa tragis di mana Nambi difitnah melakukan pemberontakan oleh seorang tokoh licik bernama Mahapati. Raja Majapahit saat itu adalah Jayanagara putra Raden Wijaya. Karena telanjur percaya kepada hasutan Mahapati, ia pun mengirim pasukan untuk menghukum Nambi.
Saat pasukan Majapahit datang menyerang, Ra Semi masih berada di Lamajang bersama anggota rombongan lainnya. Mau tidak mau ia pun bergabung membela Nambi. Akhirnya, Nambi dikisahkan terbunuh beserta seluruh pendukungnya, termasuk Ra Semi.
"Pararaton" menyebutkan pada tahun 1318 M Ra Semi melakukan pemberontakan terhadap Majapahit. Berita ini cukup berbeda dengan naskah Kidung Sorandaka yang menyebutkan Ra Semi tewas membela Nambi tahun 1316 M.
Pararaton mengisahkan secara singkat pemberontakan Ra Semi terhadap pemerintahan Jayanagara. Pemberontakannya itu ia lakukan di daerah Lasem. Akhirnya pemberontakan kecil ini dapat ditumpas oleh pihak Majapahit di mana Ra Semi akhirnya tewas dibunuh di bawah pohon kapuk. Pernyataan menurut kitab Pararaton tersebut mirip dengan apa yang ada di sekitar Ngeblek (Ngargomulyo) dimana terdapat makam tokoh besar (tokoh agung) di bawah pohon randu/kapuk. Namun keadaan sekarang, karena proses islamisasi maka masyarakat sekitar menamai makam itu dengan nama Islam. Sungguh hal yang disayangkan.
Peninggalan.
Belum ditemukan secara pasti terkait bukti fisik Kekuwuan Lasem, namun yang bisa kita lihat sampai saat ini adalah
Lihat Pula.
Kerajaan Pucangsula
Lasem
Kerajaan Lasem
Kepustakaan.
Mbah Guru. 1996. Sejarah Kawitane Wong Jawa lan Wong Kanung.
Pranala luar.
gilangsuryas.wordpress.com

</doc>
<doc id="1591885" url="?curid=1591885" title="Started Here: Repackaged Ver.">
Started Here: Repackaged Ver.

Started Here: Repackaged Ver. atau disebut juga Berawal Disini / Started Here (Repackaged Version) adalah album studio repackaging pertama penyanyi Indonesia Dyno yang dirilis pada tanggal 15 oktober 2014 dibawah label DnR music. Selain dalam format CD, album ini juga dipasarkan secara digital, salah satunya adalah iTunes store. Dyno bekerjasama dengan Bebi Romeo, Irwan Simanjuntak dan dirinya sebagai produser di album ini. Album ini berisikan 13 buah lagu yang mana terdiri dari 9 lagu lama dan 4 lagu baru, salah satunya lagu duetnya dengan Bebi Romeo berjudul "Sabar / Patient" yang menggantikan versi solo dari album sebelumnya. Dyno mengungkapkan bahwa album repackaging ini adalah versi lebih sempurna dari pendahulunya Berawal Disini, dimana keseluruhan lagu di perbarui secara mixing dan mastering karena Dyno merasa kurang puas dengan versi awal album ini namun tetap dengan balutan pop balada sebagai benang merahnya.
Singel pertama dari album repackaging ini adalah "Mati Rasa / Numb" yang diciptakan dan diarranger oleh Bebi Romeo, yang kemudian disusul dengan "Astaga! / Gosh!" sebagai singel kedua.
Latar belakang.
Pada tahun 2008 Dyno diperkenalkan kepada Bebi Romeo yang tertarik untuk mendengarkan demo vokalnya setelah ia mengirimkan demo-demo lagu ciptaannya sendiri ke berbagai label rekaman di Indonesia sejak tahun 2006. Setelah bertemu dan berbincang-bincang, Bebi Romeo sepakat untuk menjadi produser album perdana Dyno. Album perdana ini memakan waktu kurang lebih 4 tahun pengerjaan yang dikarenakan kesibukan Dyno menyelesaikan pendidikannya saat itu.

</doc>
<doc id="1591886" url="?curid=1591886" title="Jessie Muller">
Jessie Muller

Jessica Ruth "Jessie" Muller (lahir 20 Februari 1983) adalah seorang aktris dan penyanyi. Dia memulai kariernya di Chicago dan memenangkan Joseph Jefferson Award pada tahun 2008 untuk perannya sebagai Carrie Pipperidge dalam "Carousel". Pada tahun 2011, ia mempindahkan bakatnya ke New York City untuk membintangi revival Broadway dari "On a Clear Day You Can See Forever". Dia saat ini membintangi "" sebagai Carole King, dimana dia memenangkan Tony Award. 

</doc>
<doc id="1591887" url="?curid=1591887" title="Abu Abdillah bin Al-A'rabi">
Abu Abdillah bin Al-A'rabi

Abu Abdillah Muhammad bin Ziyad bin al-A'rabi al-Hasyimi () atau lebih dikenal dengan Ibnu al-A'rabi atau Abu Abdillah bin al-A'rabi (wafat di Samarra pada 13 Sya'ban 231 H/13 April 846) adalah seorang ulama dibidang Bahasa Arab, ia memiliki banyak karya tulis mengenai sastra.

</doc>
<doc id="1591889" url="?curid=1591889" title="Shalih al-Jarmi">
Shalih al-Jarmi

Abu 'Umar Shalih bin Ishaq al-Jarmi al-Bashri an-Nahwi () atau lebih dikenal dengan Shalih al-Jarmi (wafat pada tahun 225 H) adalah seorang ulama dibidang Bahasa Arab dan Nahwu yang berasal dari Basra.
Riwayat hadis.
Ia mendapatkan hadis dari:
Ia meriwayatkan hadis kepada:

</doc>
<doc id="1591890" url="?curid=1591890" title="Putri Beriman">
Putri Beriman

Putri Beriman adalah sebuah album Qasidah volume ke-6 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 1990.

</doc>
<doc id="1591892" url="?curid=1591892" title="Ibnu Jinni">
Ibnu Jinni

Abu al-Fath 'Utsman bin Jinni () atau lebih dikenal dengan Ibnu Jinni (lahir di Mosul pada tahun 322 H wafat pada tahun 392 H) adalah seorang ulama dibidang Bahasa Arab dan Nahwu. 

</doc>
<doc id="1591947" url="?curid=1591947" title="Ibnu Abi Ishaq">
Ibnu Abi Ishaq

Abdullah bin Abi Ishaq al-Hadhrami () atau lebih dikenal dengan Ibnu Abi Ishaq (wafat pada tahun 117 H/735) adalah seorang ulama dibidang Nahwu dan Bahasa Arab. Ia dikenal sebagai orang pertama yang menjadi ahli nahwu, ia mengumpulkan ensiklopedia nahwu dari bahasa orang-orang Arab Badui yang dianggap paling dekat keaslian bahasanya.

</doc>
<doc id="1592071" url="?curid=1592071" title="Tammam Hassan">
Tammam Hassan

Tammam Hassan () (lahir di Karnak, Mesir pada 27 Januari 1918 wafat pada 11 Oktober 2011) adalah seorang ulama dibidang Bahasa Arab dan Nahwu.

</doc>
<doc id="1592072" url="?curid=1592072" title="Tribun Network">
Tribun Network

Tribun Network adalah kelompok surat kabar daerah yang dimiliki oleh Kompas Gramedia. Saat ini, kelompok ini telah menerbitkan 29 surat kabar daerah, yang tersebar di 24 kota dan kabupaten di Indonesia.
Sejarah.
Pada tahun 1987, Kompas Gramedia mengambil alih kepemilikan harian "Sriwijaya Post" di Palembang, Sumatera Selatan. Pada masa itu, ada himbauan dari Menteri Penerangan RI agar koran-koran besar membantu koran-koran daerah yang terhambat permasalahan SIUPP (Surat Izin Usaha Penerbitan Pers).
Maka, pada akhir 1987 didirikan unit usaha "Kelompok Pers Daerah (Persda)" dengan nama usaha PT Indopersda Prima Media, yang tugas awalnya adalah membantu koran-koran daerah yang membutuhkan pertolongan. Pada tahun 1988, Kompas Gramedia mengambil alih harian "Swadesi" yang namanya diubah menjadi "Serambi Indonesia" di Banda Aceh, serta surat kabar mingguan "Surya" di Surabaya (yang didirikan oleh harian "Pos Kota" pada tahun 1986) yang kemudian diubah waktu terbitnya menjadi harian. Tahun 1992, Kompas Gramedia mengambil alih harian "Pos Kupang", dan pada tahun 1994 mengambil alih harian "Banjarmasin Post".
Pada perkembangan selanjutnya, Persda memperkuat bisnisnya dengan mendirikan sendiri koran daerah di hampir seluruh provinsi dengan merek "Tribun". Diawali dengan "Tribun Kaltim" pada tahun 2003, lalu diikuti dengan "Tribun Timur", "Tribun Jabar", dan surat kabar bermerek "Tribun" lainnya.
Pada tanggal 22 Maret 2010, Persda berganti nama menjadi "Tribun Network". Hal ini bertujuan sebagai "transformasi dari kesan daerah yang mencolok menjadi berwarna nasional".
Situs web.
Bersamaan dengan pergantian nama, pada tanggal 22 Maret 2010 "Tribunnews.com" diluncurkan sebagai portal berita baru yang melengkapi situs-situs milik koran-koran daerah yang dikelola Tribun Network.

</doc>
<doc id="1592073" url="?curid=1592073" title="Ma Fuxiang">
Ma Fuxiang

Ma Fuxiang ( romanisasi Perancis: Ma-Fou-hiang atau Ma Fou-siang; 1876–19 Agustus 1932) adalah seorang pemimpin militer dan politik Tiongkok pada zaman Dinasti Qing sampai awal zaman Republik China
Ia adalah penglima perang Muslim berpengaruh di barat laut China. Ma Fuxiang awalnya bertugas dibawah pengarahan Dong Fuxiang, seperti panglima Muslim Ajudan Ma lainnya seperti Ma Anliang,
Ma lahir di Linxia, Gansu.

</doc>
<doc id="1592074" url="?curid=1592074" title="Dong Fuxiang">
Dong Fuxiang

Dong Fuxiang (1839–1908), seorang suku Han, yang lahir di Gansu, China. Ia mengkomandani tentara prajurit Muslim Tiongkok,yang kemudian meliputi jenderal Ma Anliang dan Ma Fuxiang. Menurut kalender Barat, tahun kelahirannya adalah 1839. Nama kehormatannya adalah 星五 (Xingwu).
Agama.
Dong Fuxiang adalah seorang etnis Han non Muslim yang mengkomandani para prajurit Muslim.

</doc>
<doc id="1592075" url="?curid=1592075" title="Ma Anliang">
Ma Anliang

Ma Anliang (, romanisasi Perancis: Ma-ngan-leang); 1855 – November 24, 1918) adalah seorang Hui yang lahir di Hezhou, Gansu, China. Ia menjadi seorang jenderal dalam tentara dinasti Qing, dan Republik China. Ayahnya adalah Ma Zhan'ao, dan saudara bungsunya adalah Ma Guoliang. Ma dididik dalam pendidikan Tiongkok dan Islam.

</doc>
<doc id="1592078" url="?curid=1592078" title="Hasegawa Kiyoshi (laksamana)">
Hasegawa Kiyoshi (laksamana)

Laksamana Hasegawa Kiyoshi (bahasa Jepang: 長谷川 清) (7 Mei 1883 - 2 September 1970) adalah seorang laksamana dalam Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dan Gubernur-Jenderal Taiwan ke-18 pada amsa Perang Pasifik, yang menjabat dari Desember 1940 sampai Desember 1944.
Kehidupan awal dan karier angkatan laut.
Sebagai anak kedua dari seorang doktor, Hasegawa lahir di desa Yashiro di distrik Asuwa, prefektur Fukui, yang sekarang bagian dari kota Fukui.
Pasca perang.
Hasegawa wafat di Kamakura pada peringatan ke-25 akhir Perang Dunia Kedua, pada usia 87 tahun.

</doc>
<doc id="1592079" url="?curid=1592079" title="Yukio Ozaki">
Yukio Ozaki

Ozaki adalah salah satu dari tiga anak Ozaki Yukimasa dan istrinya Sadako, yang tinggal di desa Matano, di wilayah Tsukui, di Prefektur Kanagawa, di lembah Sagami, 35 mil dari barat Edo (sekarang Tokyo).

</doc>
<doc id="1592080" url="?curid=1592080" title="Kenkichi Yoshizawa">
Kenkichi Yoshizawa

Biografi.
Yoshizawa berasal dari tempat yang sekarang berada di kota Joetsu, prefektur Niigata. Ia adalah lulusan dari departemen sastra Inggris di Universitas Tokyo dan masuk Kementerian Urusan Luar Negeri pada 1899.
Pada 1905, Yoshizawa menikahi putri sulung dari politikus (kelak Perdana Menteri) Tsuyoshi Inukai, dan pindah ke London.
Karier diplomatik.
Pada masa pasca perang, ia dilantik sebagai duta besar Jepang untuk Republik China di Taiwan pada 1952. Ia pensiun dari kehidupan publik pada Desember 1956.

</doc>
<doc id="1592082" url="?curid=1592082" title="Sadako Ogata">
Sadako Ogata

, adalah seorang aklademisi, diplomat, penulis, pengurus dan professor emeritus Jepang di Universitas Sophia. Ia menjabat sebagai Komisioner Tinggi PBB untuk Pengungsi, sebagai ketua Badan Eksekutif UNICEF dan sebagai Presiden Agensi Kooperasi Internasional Jepang.
Kehidupan awal.
Sadako Nakamura lahir pada 16 September 1927 dari seorang ayah diplomat. Ibunya adalah putri dari Menteri Luar Negeri Kenkichi Yoshizawa dan cucu dari Perdana Menteri Inukai Tsuyoshi, yang dibunuh ketika Sadako berusia empat tahun
Keluarga.
Sadako Nakamura menikah dengan banker Shijuro Ogata (1927-2014), yang berkarier panjang di Bank Jepang.

</doc>
<doc id="1592084" url="?curid=1592084" title="Zainab binti Jahsy">
Zainab binti Jahsy

Zainab binti Jahsy bin Ri`ab al-Asadiyyah () atau lebih dikenal dengan Zainab binti Jahsy (lahir pada tahun 33 Sebelum H/590, wafat di Madinah pada tahun 20 H/641) adalah sepupu dan istri dari Nabi Muhammad , dan termasuk dari Ibu Para Mukminin.
Kehidupannya.
Ia masuk Islam sejak lama, kemudian hijrah bersama Nabi Muhammad ke Madinah, setelah itu menikah dengan Zaid bin Haritsah, kemudian diceraikan oleh Zaid, maka turunlah ayat di al-Qur'an surat al-Ahzab mengenai pernikahan nabi Muhammad dengan Zainab, maka menikahlah nabi dengannya, pada awalnya ia bernama Barrah, kemudian namanya diganti menjadi Zainab, dan karenanyalah turun ayat mengenai hijab. Ia dikenal sebagai pribadi yang sering bersedekah.
Wafat.
Ia merupakan istri nabi yang paling pertama wafat setelah kematian nabi, tepatnya pada masa kekhalifahan Umar bin Khattab di tahun 20 H. Ia wafat pada usia 53 tahun dan dimakamkan di Jannatul Baqi

</doc>
<doc id="1592085" url="?curid=1592085" title="Takeru Inukai">
Takeru Inukai

Biografi.
Inukai lahir di distrik Ushigome di Tokyo.
Inukai wafat pada 1960 di usia 64 tahun. Putranya, Inukai Yasuhiko (l. 1928) adalah presiden Kantor Berita Kyodo.

</doc>
<doc id="1592088" url="?curid=1592088" title="Bahasa Palembang Alus">
Bahasa Palembang Alus

Bahasa Palembang Alus (Bebaso) merupakan tingkatan dari Bahasa Palembang yang biasanya dituturkan oleh dan untuk orang-orang yang dihormati atau yang usianya lebih tua. Seperti dipakai oleh anak kepada orang tua, menantu kepada mertua, murid kepada guru, atau antar penutur yang seumur dengan maksud untuk saling menghormati, karena Bebaso artinya berbahasa sopan dan halus.
Perkembangan.
Bahasa Palembang Alus merupakan bahasa asli Palembang yang kosakatanya mempunyai kemiripan dengan bahasa Jawa, namun tidak berakar dari Bahasa Jawa. Hal ini lebih disebabkan oleh hubungan kemasyarakatan (kultural) antara masyarakat Palembang (Sriwijaya saat itu dan kemudian Palembang Darussalam) dan masyarakat Jawa, sehingga terjadi akulturasi antara kedua kebudayaan masyarakat tersebut (termasuk bahasa).
Bahasa Palembang Alus sendiri mulai berkembang seiring dengan runtuhnya Kerajaan Sriwijaya dan berkembangnya Bahasa Melayu Kuno menjadi Bahasa Palembang Sari-sari hingga berdirinya Kerajaan Palembang yang kemudian berubah menjadi Kesultanan Palembang Darussalam. Dimasa Kesultanan Palembang Darussalam, Bahasa Palembang Alus mulai menyerap beberapa kosakata dari bahasa lain, seperti Arab, Tionghoa, Jawa, dan lain-lain.
Saat Kesultanan Palembang Darussalam dihapuskan oleh Belanda, bahasa Palembang Alus masih digunakan oleh keturunan Sultan beserta kerabat dan masyarakat penuturnya, hingga bahasa ini dianggap sopan dan dituturkan untuk berbicara kepada orang lain dengan maksud saling menghormati. Ketika Bahasa Melayu modern (Bahasa Palembang Sari-Sari) makin mendominasi di Palembang, bahasa Palembang Alus makin tergeser keberadannya dan sempat menghilang pada abad ke-20, dan kemudian diangkat kembali oleh sesepuh yang masih bisa menuturkan bahasa ini melalui radio lokal di Palembang dan beberapa situs di internet. Sampai saat ini, Bahasa Palembang Alus masih dapat bertahan dan menjadi kebudayaan Palembang yang patut dilestarikan.
Kamus Bahasa Palembang Alus.
A.
Ageng = Besar
Anom = Muda
Alit = Kecil
Ayun = akan / Mau
Anyar = Baru
Angsal = Boleh
Apik = Bagus
B.
Belimban = Pinjam Meminjam
Berembuk = Musyawarah
Baul = Buang air
Baito = Perahu
Bakto = Bawa / Membawa
Berunang = Bakul
Betose = Berbincanga
Bilik = ruangan
betaken = betanya
besebangun = berpacaran
benjang = besok, ~ pagi (besok pagi, ~ waktu duha= besok wkt duha)
bunten = buka
C.
Cerios = Bercerita
Cindo = Cantik / Tampan
Carem = Menyelesaikan pekerjaaan
Celeketan= pintar
D.
Dados = Jadi
Damel = Kerja
Darbe = punya
Didinyo = Bukannya
Dereng = Belum
Diaturi = Silahkan
Dumin = Dulu
Dermo = Sumbangan / Dana
Dinten = hari
Dolan = main
Danten = semua, (galo) ,sedantennyo = semuanya
Domik = suami
Dahar = makan
E.
Emo/ Ema = Bapak (untuk tingkatan tertentu spt kiagus)
H
Hala = jangan
J.
Jabo = di luar (lebih halus Luan= Luar)
G.
Garang = Teras (istilah dlm rumah limas : Tadah Embun)
K.
Kelambi = Baju
Kelap = Ujar, Kata , ~ sinten: uji sapo
Kesah = Pergi
Kerihin = Dahulu
Kirang = Kurang
Kongkon = Suruh/ Perintah
Katah = Banyak
Ketingalan = Kelihatan
Kulo = saya
L.
Lantak = karena
Luan = di depan, luar
Lebet = dalam , : ke~ = ke Dalam
Lese(r) = bener
Lali = Lupa
Lenggeh = duduk
Lambat = Lama (gerakan)
Lami = lama
lunyu=licin
M.
Margi = jalan
Montop = Muncul
Maler = Masih
Mantok = Pulang, Balik
Majeng = Dipersilahkan, diaturi
Mak Pundi = Bagaimana, Mak Mano
Mlebet = masuk
Mengken = Nanti, kagek, ~ saus: Nanti saja/ kagek be
Menten = harus
Mriki = kesini
Mriku = kesana
N.
Nano = Tidak
Nami = Nama
Nedo = Makan
Ngge = ya
Niki = ini
Niku = itu, kamu
Ningal = lihat , ~i : lihati ,~ saus : Lihat saja
P.
Pundi = Mana , di~ : dimana, Mak~ ; Mak Mano
Pangkeng = kamar
Pawon = Dapur
Pedupan = tempat dupa
Pino kawan = pengawal
Papak = Nyambut (mapak = menyambut)
Pinten = Berapa
Pedaleman = Alamat , dipundi pedaleman niku?: dimana alamatmu?
Penet = Sehat
R.
Rencang= Kawan
Rawuh = Datang
Redano = Uang
Rompok = Rumah
S.
Sae = baik,bagus ( ~ la niku : baguslah itu)
Seluar = celana
Selengkung = Rp. 25,-
Sewur = canting, gayung
Semo = istri, be~: beristri
Sinten = Siapa
Sios = satu
Saus = saja (bae)
Sampun = Sudah
Sade = Jual, be~ : Bejual
Sung = Beri (Ngesung ; Ngasih/ memberi/ ngenjok)
Sami = Sama
Sedanten = semua
Sare = Tidur (sedikit kasar, lebih haluso Tilem)
T.
Tilem = Tidur (untuk orang tua)
Taken = Tanya
Tebih = Jauh
Toyo = Banyu
Tutos = tutup
W.
Wikan = tahu, se~ kulo ; setahu saya
Wengkeng = belakang
Wau = tadi (pada : wau niku wenten rencang kulo= tadi itu ada teman saya)
Walit = Bapak, aba
Wenten = Ada
Waya- Waya = Kira-kira
Penggunaan Kata.
Ayun ( Mau ).
Ayun Kepundi : Mau ke mana
Ayun Bekelap : Mau Berkata
Ayun Bedamel : Mau Bekerja
Ayun Kepawon : Mau Kebelakang
Ayun Wikan : Mau Tahu / kenal
Ayun Betaken : Mau Bertanya
Ayun Tumut : Mau Ikut
Ayun Mantuk : Mau Pulang
Ayun Ningali : Mau Melihat
Ayun Ngesung : Mau Memberi
Dereng ( Belum).
Dereng Mantuk : Belum Pulang
Dereng Angsal : Belum Boleh
Dereng Rawuh : Belum Datang
Dereng Bedamel : Belum Bekerja
Dereng Nedo : Belum Makan
Dereng Lambat : Belum Lama
Dereng Sare : Belum Tidur
Kulo.
Kulo Ayun : Saya Mau
Kulo Wikan : Saya Tahu / Kenal
Kulo Makpundi : Saya Bagaimana
Kulo Ngeriki : Saya Disini
Kulo Niki : Saya Ini
Kulo Tingali : Saya Lihat
Kulo Wau : Saya Tadi
Napi (Apa).
Napi Diaturi : Apa Dipersilahkan
Napi Angsal : Apa Boleh
Napi Kelapnyo : Apa Katanya
Napi Wenten : Ada Apa
Napi Leser : Apa Benar
Pinten (Berapa ).
Pinten Kulo Terimo : Berapa Saya Terima
Pinten Wentennyo : Berapa Terimanya
Pinten Katah : Berapa Banyak
Sinten / Sampun (Siapa/ Sudah).
Sinten Nami Niku : Siapa Nama Anda
Sinten Ngerunut : Mencari Siapa
Sampun Wikan : Sudah Tahu
Sampun Leser : Sudah Benar
Sampun Mantuk : Sudah Pulang
Taken (tanya).
Taken Saus : Tanya Saja
Bilangan.
Sios = satu
Kale = dua
Telu = tiga
Gawan = empat
Gangsal = Lima
Genep = enam
Pitu = tujuh
Wolu = delapan
Songo = sembilan
Sedoso = sepuluh
Sesios = Sebelas
Sekale = Dua Belas
Segangsal = Lima Belas
Kale doso = Dua puluh
Selikur = dua puluh satu
Selawe = dua puluh lima
Panggilan Dalam Keluarga.
Aba, Buya,Ma ,Rama = Ayah
Ibok ,Embuk = Ibu
Mang = Kakak
Mang Cak = Kakak Besar
Mangcik = Kakak Kecil
Mang cek=Kakak cek(Panggilan Kehormatan)
Ayuk=Kakak Perempuan
Mamang=Paman
Bicik=Bibi Kecil
Binga =Bibi tengah
Bicak =Bibi Besar
Uwak =Lebih tua dari orang tua kita
Yai =Kakek
Nyai=Nenek
Jada=Nenek dari Bapak
Pelestarian Bebaso.
Bebaso agak lebih sulit dan berbeda sekali istilahnya dengan bahasa sehari-hari. Oleh sebab itu bebaso ini harus dibiasakan dalam pergaulan sehari-hari kepada siapapun sebab di dalamnya terdapat norma, adab dan sopan santun, sehingga bila dibiasakan akan mendatangkan kebaikan dan besar kemungkinan terhindar dari salah paham, tersinggung, cekcok, dan sebagainya. Bebaso juga enak didengar dan dipandang mata, karena penyampaiannya secara sopan dan halus, nada suaranya tidak tinggi, lambat, serta dengan sikap merendah.

</doc>
<doc id="1592089" url="?curid=1592089" title="Juwairiyah binti al-Harits">
Juwairiyah binti al-Harits

Juwairiyah binti al-Harits al-Mushthaliqiyyah al-Khuza'iyyah () atau lebih dikenal dengan Juwairiyah binti al-Harits (lahir pada tahun 15 Sebelum H/608, wafat di Madinah pada tahun 56 H/676) adalah istri dari Nabi Muhammad , dan termasuk dari Ibu Para Mukminin.
Keilmuannya.
Juwairiyah menghafal beberapa hadis, termasuk dua hadis yang terdapat di dalam Sahih al-Bukhari dan Shahih Muslim, selain itu juga terdapat di Sunan Abi Daud, Jami at-Tirmidzi, Sunan an-Nasa'i dan Sunan Ibnu Majah. Ia meriwayatkan hadis kepada Ibnu Umar, Ibnu Abbas, Ubaid bin as-Sabbaq, Mujahid, dan lain-lain.
Kematiannya.
Ia hidup pada masa kekhalifahan Muawiyah, dan wafat di Madinah pada bulan Rabi'ul Awwal 53 H/676, dan disalatkan oleh Marwan bin Hakam, Gubernur Madinah dan dimakamkan di Jannatul Baqi.

</doc>
<doc id="1592095" url="?curid=1592095" title="Bahasa Palembang Sari-Sari">
Bahasa Palembang Sari-Sari

Bahasa Palembang Sari-sari adalah bahasa yang digunakan oleh masyarakat palembang sehari-hari (sari-sari = sehari-hari). Bahasa Ini berakar pada bahasa Melayu.
Pranala luar.
Situs Web Pemerintah Kota Palembang

</doc>
<doc id="1592097" url="?curid=1592097" title="Ramlah binti Abu Sufyan">
Ramlah binti Abu Sufyan

Ummu Habibah Ramlah binti Abi Sufyan al-Umawiyyah al-Qurasyiyah al-Kinaniyyah () atau lebih dikenal dengan Ummu Habibah, Ramlah binti Abu Sufyan atau Ramlah binti Abi Sufyan (lahir pada tahun 35 Sebelum H/589, wafat di Madinah pada tahun 44 H/664) adalah istri dari Nabi Muhammad , dan termasuk dari Ibu Para Mukminin.
Riwayat hadis.
Ia meriwayatkan hadis Nabi Muhammad sebanyak 65 hadis.
Kematiannya.
Ia wafat di Madinah pada tahun 44 H pada masa kekhalifahan saudaranya, Muawiyah, dan dimakamkan di Jannatul Baqi.

</doc>
<doc id="1592104" url="?curid=1592104" title="Maimunah binti al-Harits">
Maimunah binti al-Harits

Maimunah binti al-Harits al-Hilaliyyah al-'Amiriyyah () (lahir pada tahun 594, wafat pada tahun 51 H/673) adalah istri terakhir dari Nabi Muhammad , dan termasuk dari Ibu Para Mukminin.
Anak-anak Hindun binti 'Auf:

</doc>
<doc id="1592108" url="?curid=1592108" title="Kepulauan Adolph">
Kepulauan Adolph

Kepulauan Adolph () adalah sekumpulan pulau dan bebatuan kecil di lepas pantai barat laut Pulau Watkins di Kepulauan Biscoe. Pulau ini dipetakan melalui foto udara oleh Falkland Islands and Dependencies Aerial Survey Expedition (FIDASE) (1956–57). Nama Adolph diberikan oleh United Kingdom Antarctic Place-Names Committee (UK-APC) untuk menghormati Edward F. Adolph, dosen fisiologi Universitas Rochester, 1948–60, yang mempelajari reaksi tubuh manusia terhadap suhu dingin.

</doc>
<doc id="1592109" url="?curid=1592109" title="Pulau Alino">
Pulau Alino

Pulau Alino (, ‘Ostrov Alino’ \'os-trov 'a-li-no\) adalah pulau berlapiskan es di Kepulauan Biscoe, Antarktika yang berada 1 km di selatan-tenggara Tanjung Tula, Pulau Renaud. Pulau ini memiliki panjang 1,2 km dengan arah barat daya-timur laut dan lebar 580 m. Nama pulau ini diambil dari permukiman Alino di Bulgaria Barat.
Letak.
Pulau Alino terletak di . Pulau ini dipetakan oleh ekspedisi Britania Raya tahun1971.

</doc>
<doc id="1592110" url="?curid=1592110" title="Pulau Arrowsmith">
Pulau Arrowsmith

Pulau Arrowsmith (, ‘Ostrov Arrowsmith’ \'os-trov 'a-ro-u-smit\) adalah pulau berlapiskan es di Kepulauan Pitt, bagian dari Kepulauan Biscoe, Antarctica. Pulau ini memiliki panjang 2,53 km dengan arah barat-barat daya ke timur-timur laut dan lebar 900 m.
Nama pulau ini diambil dari kartografer Britania, Aaron Arrowsmith (1750-1823), yang menerbitkan peta wilayah kutub selatan pada tahun 1794.
Letak.
Pulau Arrowsmith terletak di , 1,43 km di tenggara Pulau Pickwick, 500 m di selatan Pulau Tupman, dan 900 m di barat laut Pulau Fizkin. Pulau ini dipetakan oleh ekspedisi Britania Raya tahun 1971.

</doc>
<doc id="1592114" url="?curid=1592114" title="Kepulauan Biscoe">
Kepulauan Biscoe

Kepulauan Biscoe adalah gugusan pulau di Antarktika. Pulau-pulau terbesarnya adalah Pulau Renaud, Lavoisier (dinamai "Serrano" oleh Chili dan "Mitre" oleh Argentina), Watkins, Krogh, Pickwick, dan Rabot yang merentang paralel ke pesisir barat Daratan Graham dan memanjang sejauh antara Terusan Southwind di timur laut dan Selat Matha di barat daya.
Nama kepulauan ini diambil dari John Biscoe, komandan ekspedisi Britania Raya yang menjelajahi kepulauan ini pada tanggal 17 dan 18 Februari 1832.

</doc>
<doc id="1592116" url="?curid=1592116" title="Al-Hasan bin Shafi">
Al-Hasan bin Shafi

Abu Nizar al-Hasan bin Abi al-Hasan Shafi bin Abdullah bin Nizar bin Abi al-Hasan an-Nahwi () atau lebih dikenal dengan Al-Hasan bin Shafi atau Malik an-Nuhat (Raja para ahli nahwu) (lahir di Bagdad pada tahun 489 H wafat di Damaskus pada tahun 568 H) adalah seorang ulama dibidang Nahwu.
Keempat gurunya mengajarkannya di Bagdad.
Guru-gurunya.
Kemudian ia pergi ke Khurasan, Kerman dan Ghazni, serta sempat tinggal di Syam beberapa waktu.

</doc>
<doc id="1592117" url="?curid=1592117" title="Samsonite">
Samsonite

Samsonite International S.A. () adalah produsen dan penjual tas bawaan multinasional Amerika Serikat. Produk-produknya mulai dari kopor besar sampai tas perlengkapan mandi kecil dan tas tangan. Perusahaan ini didirikan di Denver, Colorado, pada tahun 1910 oleh Jesse Schwayder. Schwayder menamai salah satu tas pertamanya Samson, salah satu tokoh Alkitab, dan mulai menggunakan merek dagang Samsonite tahun 1941. Perusahaan ini resmi memakai nama Samsonite pada tahun 1966.
Kantor terdaftar milik perusahaan ini terletak di Luksemburg. Perusahaan ini terdaftar di Bursa Efek Hong Kong.

</doc>
<doc id="1592121" url="?curid=1592121" title="Syu'bah bin al-Hajjaj">
Syu'bah bin al-Hajjaj

al-Imam Abu Bustham Syu'bah bin al-Hajjaj bin al-Warad al-'Ataki al-Wasithi al-Bashri () atau lebih dikenal dengan Syu'bah bin al-Hajjaj (lahir pada tahun 85 H, wafat di Basra pada tahun 160 H) adalah seorang tabi'in, ulama dan syaikh yang berasal dari Basra.
Riwayat hadis.
Ia mendapatkan hadis dari:
Ia mendengarkan hadis dari:
Ia meriwayatkan hadis kepada:

</doc>
<doc id="1592122" url="?curid=1592122" title="Hanuman (serial TV)">
Hanuman (serial TV)

Hanuman atau Jai Jai Jai Bajrang Bali adalah sebuah serial mitologi televisi India, yang tayang perdana pada 6 Juni 2011 di Sahara One. Serial tersebut berdasarkan pada kehidupan Hanuman, dewa monyet Hindu yang memainkan peran utama dalam Ramayana, salah satu kisah mitologi paling populer di India. Di Indonesia, serial ini ditayangkan di antv.

</doc>
<doc id="1592125" url="?curid=1592125" title="Kepulauan Barcroft">
Kepulauan Barcroft

Kepulauan Barcroft () adalah gugusan pulau dan batu kecil sepanjang yang terletak di dekat selatan Pulau Watkins, Kepulauan Biscoe. Kepulauan ini dipetakan melalui foto udara oleh Falkland Islands and Dependencies Aerial Survey Expedition (1956–57). Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee sebagai penghormatan untuk Sir Joseph Barcroft, peneliti pertama yang mempelajari efek fisiologis ketinggian tinggi dan suhu dingin.

</doc>
<doc id="1592126" url="?curid=1592126" title="Pulau Bazett">
Pulau Bazett

Pulau Bazett adalah sebuah pulau kecil yang terletak di selatan ujung barat Pulau Krogh di Kepulauan Biscoe. Pulau ini dipetakan melalui foto udara oleh Falkland Islands and Dependencies Aerial Survey Expedition (1956–57). Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee sebagai penghormatan untuk Henry C. Bazett (1885–1950), fisiolog Amerika Serikat yang merintis studi sensasi suhu dan fisiologi regulasi suhu tubuh manusia.

</doc>
<doc id="1592127" url="?curid=1592127" title="Pulau Bates">
Pulau Bates

Pulau Bates adalah pulau sempit sepanjang yang terletak di timur Tanjung Jurva, Pulau Renaud, di Kepulauan Biscoe, Antarktika. Pulau ini pertama kali terpetakan secara akurat di peta pemerintah Argentina tahun 1957. Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee pada tahun 1959 sebagai penghormatan kepada Charles C. Bates, oseanografer Amerika Serikat yang berkecimpung di bidang es laut.
Kawasan Burung Penting.
Lingkar darat dan laut seluas 500 ha di tengah pulau yang berada 700 m di sebelah selatan Pulau Bates ditetapkan sebagai Kawasan Burung Penting (IBA) oleh BirdLife International karena mendukung koloni pembiakan burung Imperial Shag. Pada tahun 1986, terdapat 150 pasang burung di tempat ini.

</doc>
<doc id="1592129" url="?curid=1592129" title="Imgur">
Imgur

Imgur adalah sebuah layanan hos gambar online yang didirikan oleh Alan Schaaf di Athens, Ohio, Amerika Serikat. Imgur menggambarkan dirinya sebagai "rumah untuk gambar paling populer di web, diurus secara waktu nyata oleh komunitas yang mendedikasikan dirinya melalui komentar, pemilihan,dan berbagi. Imgur menyediakan hos gambar gratis kepada jutaan pengguna dalam sehari, dan merupakan komunitas sosial bebrbasis komentar. Perusahaan tersebut membiayai dirinya sendiri melalui keuntungan yang didapat dari penjualan iklan, akun Pro, hos komersial dan "merchandise." 
Pada tanggal 22 Oktober 2012, Imgur merilis sebuah galeri dari pengajuan-pengguna, dimana pengguna mengajukan gambar langsung menuju galeri Imgur untuk dilihat publik, komentar, dan pemilihan
Pada tanggal 26 Juni 2013, Imgur merilis alat kreasi penciptaan konten pertamanya, the Imgur Meme Generator, yang menawarkan kreasi gambar makro simpel begitu juga dengan galeri penuh templat meme.
Maskot resmi Imgur adalah Imgurrafe, yang dibuat sebagai lelucon Hari April Mop, namun "terlalu lucu untuk dibuang" maka akhirnya dijadikan maskot resmi.
Dari awal tahun 2014, Imgur diblokir aksesnya oleh Kominfo karena mengizinkan gambar dewasa dan ketelanjangan sehingga banyak pengguna dari Indonesia mulai meninggalkan layanan ini. Namun sampai saat ini Imgur masih aman untuk diakses di Indonesia.
Sejarah.
Perusahaan dimulai di Athens, Ohio sebagai proyek sampingan Alan Schaaf ketika masih menghadiri Universitas Ohio untuk sains komputer. Pelayanan, sebagaimana sang pembuat menjelaskannya "sebuah layanan hos gambar yang tidak payah", dibuat sebagai respons atas masalah penggunaan di bidang yang sama. Aslinya dibuat sebagai hadiah kepada komunitas "online "Reddit, namun meroket hampir secara instan, dari ribuan jumlah tayang perhari hingga total satu juta jumlah tayang dalam lima bulan pertama. Imgur dikenal luas mengikuti kenaikan popularitasnya di berita sosial seperti Reddit dan Digg.
Pada awalnya, Imgur bergantung pada donasi untuk membantu dengan dana hos web. Setelah situsnya berkembang, Imgur membutuhkan sumber keuntungan tambahan agar tetap dapat mengikuti permintaan. Iklan layar diperkenalkan pada bulan Mei 2009; gambar bersponsor dan iklan layanan-diri diperkenalkan pada tahun 2013.
Dalam rangka untuk menghitung dan mengatur perkembangannya, Imgur menggunakan tiga penyedia hos berbeda pada tahun pertamanya sebelum menggunakan Voxel, lalu berganti ke Amazon Web Services pada akhir 2011.
Pada bulan Januari 2011, perusahaan berpindah dari Ohio menuju San Fransisco.Saat ini mereka mempunyai 10 pegawai, dan memenangi penghargaan "The Best Bootstrapped Startup" di Crunchies Award 2012 yang diselenggarakan oleh TechCrunch.
Pembiayaan.
Pada bulan April 2014, 5 tahun setelah didirikan, Imgur mendapat US$40 juta (±Rp468.440.000.000,00) dari Andreessen Horowitz, beserta konstribusi kecil dari Reddit. Selain investasi yang besar dari Larz Dalgaard dari Andreessen Horowitz juga akan bergabung dengan papan Imgur
Lelucon April Mop.
Imgur punya sejarah akan leluconnya kepada para pengguna. Yang pertama didokumentasikan ialah fitur Catification, yang membolehkan pengguna untuk menambahkan kucing secara otomatis ke gambar apapun hanya dengan satu klik. Pada tahun 2012, Imgur memperkenalkan Imgurraffe. Versi "Pembagi foto simpel Imgurraffe" meliputi sebuah gambar latar seekor jerapah dan seekor jerapah dengan topi tinggi serta "monocle "di dalam lambang. Pada tahun 2013, sebagai lelucon April Mop yang lain, situs Imgur mengumumkan akan kemampuannya untuk mengunggah gambar dengan menggunakan surat tradisional, untuk "meminta kepada dasar pengguna yang luas yang meliputi pengguna film, yang tidak mengerti komputer, dan yang takut akan radiasi dari pemindai ("scanner"). Pada tahun 2014, sebagai lelucom April Mop, Imgur memperkenalkan "viralizer", sebuah generator komentar yang secara otomatis mengirim komentar umum secara lazimnya tidak ada kaitannya dengan gambar yang dikomentari.
Popularitas.
Pada tahun 2013, Imgur telah melampaui kesuksesan hos lain, seperti Photobucket, ImageShack, serta TinyPic.
Dalam bulan pertamanya, Imgur mendapat 93.000 jumlah halaman tayang. Menurut EdgeCast, Jaringan Distribusi Konten milik Imgur yang lama, menyediakan gambar lebih banyak dalam 10 menit dibandingkan seluruh Perpustakaan Kongres Amerika Serikat. Pada tahun 2012, ada sekitar 300 juta gambar yang diunggah, 364 miliar jumlah gambar yang telah ditonton terhitung, dan 42 petabyte data yang ditransfer.
Fitur.
Album.
Album diperkenalkan pada tanggal 11 Oktober 2010. Susunan album dapat dikustomisasi dan ditambah sepenuhnya 
Akun.
Pada tanggal 9 Januari 2010, Alan Schaaf mengumumkan pembuatan akun Imgur, yang memperkenankan pengguna untuk membuat galeri gambar kustom dan mengelola gambarnya. Akun mengizinkan manajemen gambar penuh, termasuk sunting, penghapusan, pembuatan album dan penambahan, begitu juga dengan kemampuan untuk memberikan komentar pada gambar viral dan mengunggahnya ke galeri publik. Profil galeri memberikan pengguna kemampuan untuk melihat aktivitas publik mereka yang lampau. Bilamana sebuah akun mempunyai lebih dari 225 gambar, maka hanyalah 225 unggahan gambar terbaru yang akan ditampilkan di profil mereka. Akun pro berbayar diciptakan pada tahun 2010 untuk menghilangkan limitasi-limitasi tersebut dan memberikan penyimpanan gambar yang tak terbatas, serta batasan unggahan yang ditingkatkan.
Meme Generator.
Sejak tanggal 26 Juni 2013, Imgur telah menyediakan layanan "Meme Generator" yang memberikan pengguna untuk membuat gambar makro dengan teks kustom menggunakan varietas gambar yang luas.
Galeri.
Galeri publik Imgur adalah koleksi gambar paling viral dari web berdasarkan algoritma yang komputer lihat, bagikan, dan pilih dalam waktu nyata. Sebagai lawan untuk unggahan akun privasi, gambar yang diunggah ke galeri dapat dicari berdasarkan judul secara publik.Sebutan bagi anggota dari Komunitas Imgur, "Imgurians" dapat memilih dan berkomentar pada gambar, mendapatkan poin reputasi dan trofi. Gambar dari galeri seringkali akan dikirim ke situs berita sosial seperti Huffington Post. Mode acak dirilis pada tanggal 30 Juli 2012, dan memperkenankan pengguna untuk menjelajah galeri penuh dengan acak.

</doc>
<doc id="1592132" url="?curid=1592132" title="Tyler Blackett">
Tyler Blackett

Tyler Blackett Nathan () adalah pemain sepak bola asal Inggris yang bermain sebagai bek kiri untuk Manchester United. Lahir di Manchester, Blackett bergabung dengan Manchester United pada tahun 2002, dan juga telah bermain berstatus pinjaman untuk Blackpool.
Karier.
Manchester United.
Lahir di Manchester, Blackett menandatangani kontrak untuk Manchester United pada tahun 2002, saat ia berusia delapan tahun.
Blackpool (pinjaman).
Pada 1 November 2013, Blackett menandatangani kontrak untuk klub Championship Blackpool pada pinjaman selama sebulan. Hari berikutnya, ia membuat debut untuk Seasiders, bermain sepanjang 90 menit dalam kemenangan 1-0 liga di Nottingham Forest. Pada 5 Desember 2013, Blackpool memperpanjang pinjaman Blackett sampai 1 Januari 2014.
Birmingham City (pinjaman).
Pada tanggal 31 Januari 2014, Blackett menandatangani kontrak untuk klub Championship Birmingham City untuk tim muda hingga akhir musim. Bersama dengan sesama pemain pinjaman Manchester United Tom Thorpe, Blackett memulai pertandingan di hari berikutnya, di kandang Derby County. Setelah 38 menit, dia melanggar Will Hughes yang berbuah penalti, yang menyelamatkan Darren Randolph. Birmingham kembali membalikkan skor 3-1 , dicetak oleh pemain pinjaman United ketiga, Federico Macheda, pada menit akhir.
Tim Utama di Manchester United.
Menyusul kepergian Rio Ferdinand dan Nemanja Vidic, serta badai cedera yang menghantam pemain bek inti, Blackett melakukan debutnya di Manchester United pada saat United kalah di kandang sendiri 2-1 oleh Swansea City. Ia mendapat kartu kuning pertama pada saat bermain imbang 0-0 melawan Burnley. Ia juga mendapatkan kartu merah kala United kalah 5-3 dari Leicester City dimana sebelumnya United unggul 3-1 terlebih dahulu.
Karier internasional.
Blackett memenuhi syarat sesuai warisan untuk bermain membela Inggris, Barbados dan Jamaica.

</doc>
<doc id="1592135" url="?curid=1592135" title="Sadarlah Hai Mata">
Sadarlah Hai Mata

Sadarlah Hai Mata adalah sebuah album Qasidah volume ke-2 milik grup musik El-Hawa yang dirilis tahun 1994.

</doc>
<doc id="1592136" url="?curid=1592136" title="Telegraf nirkabel">
Telegraf nirkabel

Telegraf nirkabel adalah telegrafi elektrik yang tidak membutuhkan kabel untung menghubungkan masing-masing perangkat. Telegraf nirkabel lebih dikenal dalam menyebutkan sistem radio telegrafi awal yang menggunakan komunikasi dalam bentuk gelombang radio. Meskipun saat pertama kali istilah ini muncul pada akhir abad ke 19 istilah ini juga merujuk pada berbagai teknik eksperimental dalam mengkomunikasikan telegraf secara nirkabel, seperti fotolistrik dan telegrafi induksi.
Telegrafi nirkabel berarti kode morse yang di transmisikan melalui gelombang elektromagnetis, yang awalnya disebut 'Gelombang Hertz' dan sejak tahun 1910 disebut secara umum sebagai gelombang radio, membuatnya kemudian disebut sebagai readiotelegraf.

</doc>
<doc id="1592137" url="?curid=1592137" title="Al-Musaddar">
Al-Musaddar

Al-Musaddar () adalah desa Palestina di tengah Jalur Gaza, tepatnya di Kegubernuran Deir al-Balah di sebelah timur Deir al-Balah, sebelah selatan kamp pengungsi Maghazi, dan sebelah barat perbatasan Israel. Menurut sensus 1997, jumlah penduduknya 1.277 jiwa. Al-Musaddar dihuni oleh 1.840 penduduk pada tahun 2006 menurut Badan Pusat Statistik Palestina (PCBS).

</doc>
<doc id="1592138" url="?curid=1592138" title="Wadi as-Salqa">
Wadi as-Salqa

Wadi as-Salqa ( adalah kota pertanian yang terletak di selatan Deir al-Balah, Kegubernuran Deir al-Balah, Palestina. Menurut Badan Pusat Statistik Palestina (PCBS), kotamadya ini dihuni oleh 4.660 jiwa pada pertengahan 2006.
Lebih dari separuh penduduknya berada di bawah usia 18 tahun. Sejak sanksi ekonomi terhadap Jalur Gaza pasca kemenangan Hamas dalam pemilu legislatif Otoritas Nasional Palestina tahun 2006, sekitar 85% penduduk Wadi as-Salqa hidup di bawah garis kemiskinan.

</doc>
<doc id="1592139" url="?curid=1592139" title="Jokichi Takamine">
Jokichi Takamine

Kehidupan awal dan pendidikan.
Takamine lahir di Takaoka, Prefektur Toyama, pada November 1854. Ayahnya adalah seorang doktor; ibunya seorang anggota dari keluarga family pembuat "sake". Ia menjalani masa kecilnya di Kanazawa, ibukota dari Prefektur Ishikawa pada masa sekarang di tengah Honshū, dan menuntut ilmu di Osaka, Kyoto, dan Tokyo, lulus dari Universitas Kekaisaran Tokyo pada 1879.
Karier.
Amerika Serikat.
Rumah Takamine di Kanazawa masih dapat dilihat sampai sekarang. Rumah tersebut dipindahtempatkan di dekat halaman Kastil Kanazawa pada 2001.

</doc>
<doc id="1592140" url="?curid=1592140" title="Nuseirat (kamp)">
Nuseirat (kamp)

Nuseirat () adalah kamp pengungsi Palestina yang terletak lima kilometer di timur laut Deir al-Balah. Kamp pengunsgi ini merupakan bagian dari Kegubernuran Deir al-Balah, Jalur Gaza. Menurut Badan Pusat Statistik Palestina, kamp pengungsi ini dihuni oleh 64.423 jiwa pada pertengahan 2006.
Kamp Nuseirat mengambil namanya dari suku Nuseirat, bagian dari konfederasi Hanajira, yang dulu mendominasi wilayah antara Deir al-Balah dan Gaza. Sebagian besar pengungsi berasal dari wilayah selatan Palestina seperti Beersheba dan dataran pantai. Sebelum UNRWA mendirikan kamp ini, sekitar 16.000 pengungsi menetap di lahan bekas penjara militer Britania Raya di daerah itu.

</doc>
<doc id="1592141" url="?curid=1592141" title="Ishii Kikujirō">
Ishii Kikujirō

Viscount , adalah seorang diplomat dan menteri kabinet Jepang pada zaman Meiji, zaman Taishō dan awal zaman Shōwa di Jepang. Ia menjabat sebagai Menteri Urusan Luar Negeri Kekaisaran Jepang antara 1915 dan 1916.
Biografi.
Ishii lahir di kota Mobara, Provinsi Kazusa (sekarang Prefektur Chiba). Ia lulus dari Departemen Hukum di Universitas Kekaisaran Tokyo dan bergabung dengan Kementerian Luar Negeri.
Pada saat serangan bom ketiga di Tokyo pada 25 Met 1945, Ishii terakhir kali terlihat di depan Kuil Meiji. Ia tak pernah kembali, dan ia diperkirakan telah tewas. Jenazahnya tidak pernah ditemukan.

</doc>
<doc id="1592147" url="?curid=1592147" title="Kōno Hironaka">
Kōno Hironaka

Biografi.
Kōno berasal dari Provinsi Mutsu (sekarang Prefektur Fukushima), dimana ayahnya, Iwamura Hidetoshi, adalah seorang samurai yang bertugas di Domain Miharu
Dari 1915-1916, Kōno dilantik menjadi Menteri Agribudaya dan Komersial dibawah kepemimpinan Ōkuma Shigenobu. Kōno wafat pada 1923 di usia 74 tahun dan makamnya terletak di kuil Gokoku-ji di Bunkyo, Tokyo.

</doc>
<doc id="1592150" url="?curid=1592150" title="Maghazi (kamp)">
Maghazi (kamp)

Maghazi () adalah kamp pengungsi Palestina yang terletak di Kegubernuran Deir al-Balah di tengah Jalur Gaza. Kamp ini didirikan tahun 1949. Menurut Badan Pusat Statistik Palestina, kamp ini dihuni oleh 24.284 jiwa pada pertengahan 2006. Kamp pengungsi ini dibangun di lahan seluas 559 dunam (0.6 km²).
Pada malam tanggal 6 Januari 2003, IDF menyerbu kamp ini dan menewaskan tiga orang Palestina serta melukai puluhan lainnya. IDF mengklaim sedang mencari militan yang bersembunyi di sana.
Ekonomi.
Sebelum Jalur Gaza diblokir oleh Israel pasca Intifada Al-Aqsa tahun 2000, kebanyakan penduduknya sudah bekerja di Israel atau menjadi petani di lahan pertanian setempat. Ada souk (pasar terbuka) yang buka setiap hari Minggu. Di souk ini, penduduk melakukan jual beli barang yang berasal dari bengkel, toko roti, kafe, restoran, dan toserba mereka.
Pendidikan.
Maghazi memiliki tiga sekolah dasar dan dua sekolah menengah pertama yang dioperasikan UNRWA. 6.407 siswa terdaftar di sekolah ini pada tahun ajaran 2004-2005. Tahun 1998, UNRWA menyediakan layanan pendidikan terpadu untuk 1.264 anak penyandang disabilitas. Ada beberapa aktivis muda yang terlibat dalam program atletik, sosial, dan budaya.

</doc>
<doc id="1592154" url="?curid=1592154" title="Itagaki Taisuke">
Itagaki Taisuke

Count adalah seorang politikus Jepang dan pemimpin . Gambarnya tercetak di mata uang 100 Yen Jepang yang dikeluarkan pada 1953.
Biografi.
Kehidupan awal.
Itagaki Taisuke lahir dari keluarga "samurai" kelas menengah di Domain Tosa, (sekarang Prefektur Kōchi)

</doc>
<doc id="1592156" url="?curid=1592156" title="Fukuoka Takachika">
Fukuoka Takachika

Viscount adalah seorang negarawan Jepang pada zaman Meiji.
Kehidupan awal.
Fukuoka lahir di Tosa District di Prefektur Kōchi, dan menjabat sebagai daimyō Yamauchi di Tosa sebagai pimpinan domain. Bersama dengan "samurai" Tosa Gotō Shōjirō, ia pergi ke Kyoto pada 1867

</doc>
<doc id="1592157" url="?curid=1592157" title="Etō Shimpei">
Etō Shimpei

, adalah seorang negarawan Jepang pada awal zaman Meiji, yang dikenal karena perannya dalam Pemberontakan Saga yang gagal.
Kehidupan Awal & Birokrat Meiji.
Pada masa Perang Boshin sampai kejatuhan keshogunan Tokugawa, ia menjabat sebagai jenderal dalam tentara kekaisaran.
Setelah Restorasi Meiji, Etō memegang sejumlah jabatan, termasuk Menteri Keadilan pada 1872

</doc>
<doc id="1592353" url="?curid=1592353" title="Soejima Taneomi">
Soejima Taneomi

Kehidupan dan karier.
Soejima lahir di sebuah keluarga "samurai" di Saga, di provinsi Hizen (sekarang prefektur Saga). Ayahnya adalah guru di sekolah domain
Pada 1892, ia dilantik menjadi Menteri Dalam Negeri pada kepemimpinan Matsukata pertama.

</doc>
<doc id="1592358" url="?curid=1592358" title="The Dogs of War (novel)">
The Dogs of War (novel)

The Dogs Of War (1974) adalah sebuah novel karya Frederick Forsyth yang bercerita seputar sebauh kelompok tentara bayaran Eropa yang dipekerjakan oleh seorang pengusaha berkebangsaan Inggris untuk menjatuhkan pemerintahan di Zangaro, sebuah negara fiktif di Afrika.
Film dengan judul yang sama di rilis pada tahun 1980 dengan berdasrkan cerita dari novel dan disutradarai oleh John Irvin. Film tersebut di filmkan di Belize.
Protagonis tentara bayaran di cerita ini sama dengan protagonis di novel sebelumnya dari penulis yang sama The Day of The Jackall, adalah seorang pembunuh profesional, kejam, pria yang penuh dengan kekerasan, dan heroik dalam arti yang sempit. Pada awalnya diperkanalkan sebagai sekadar pembunuh, namun seiring cerita berjalan ditunjukka dalam cerita bahwa mereka adalah orang yang mematuhi kode etik sebagai tentara bayaran. Pada satu cerita, Shannon sebagai pimpinan tentara bayaran menjelaskan bahwa akan sulit bagi orang sipil untuk mengertinya.
Ceritanya memberikan detal mengenai penemuan mineral oleh seorang geologis, dan persiapan dalam penyerangan: perekrutan tentara, pelatihan, pengintaian, dan logistik untuk kudeta (Pembelian, pengiriman, dan pembayaran).
Forsyth membuat cerita bersarakan pengalaman-nya sebagai jurnalis dalam meliput Perang Biafra pada tahun 1970 antara Biafra dan Nigeria. Meskipun fiksi, tetapi Republik Zangaro dibuat berdasarkan sebuah negara Afrika asli yaitu Guinea Khatulistiwa, bekas koloni Spanyol.
Riset.
Dalam meriset cerita The Dogs of War, Frederick Forsyth berpura-pura ingin melakukan kudeta terhadap negara Guinea Khatulistiwa di pihak suku Igbo yang sangat ia dukung. Ia pernah megatakan itu akan membutuhkan biaya 240.000 dolar Amerika.
5 tahun setelah percobaan kudeta, riset Forsyth menjadi 'karangan khas' di London Times, pada 1978, yang menunjukkan ia merencanakan-nya dengan bersungguh-sunggu. Ia juga menyatakan bahwa pedagang senjata adalah orang paling mengerikan yang pernah ia temui. Nama-nama tentara bayaran Mike Hoare, Bob Denard, "Black Jack" Schrame adalah nama orang-orang sungguhan.
Dalam buku Ken Connor yang berjudul "How to Stage a Military Coup", penulis memuji "The Dogs of War" sebagai buku pelajaran bagi tentara bayaran sebagaimana "They Day of The Jackal" merupakan buku panduan bagi pembunuh.

</doc>
<doc id="1592359" url="?curid=1592359" title="Kume Kunitake">
Kume Kunitake

Biografi.
Kume lahir di Domain Saga, Hizen (sekarang Prefektur Saga)

</doc>
<doc id="1592360" url="?curid=1592360" title="Kume Keiichiro">
Kume Keiichiro

Ia lahir di Hizen (sekarang Saga)
Ia tinggal di Paris, Barcelona dan Île-de-Bréhat sebelum kembali ke Jepang pada 1893.

</doc>
<doc id="1592362" url="?curid=1592362" title="Kuroda Seiki">
Kuroda Seiki

Viscount adalah pseudonim dari seorang pelukis dan guru Jepang, yang dikenal karena membawa teori Barat tentang kesenian ke masyarakat Jepang. Ia merupakan pemimpin gerakan "yōga" (atau gaya Barat) dalam lukisan Jepang pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Nama aslinya adalah Kuroda Kiyoteru
Biografi.
Tahun-tahun awal.
Kuroda lahir di Takamibaba, domain Satsuma, (sekarang Prefektur Kagoshima), sebagai putra dari seorang "samurai" dari klan Shimazu, Kuroda Kiyokane, dan istrinya Yaeko. Saat lahir, ia dinamai Shintarō; kemudian diubah menjadi Kiyoteru pada 1877, ketika ia berusia 11 tahun.

</doc>
<doc id="1592368" url="?curid=1592368" title="Fujishima Takeji">
Fujishima Takeji

Biografi.
Fujishima lahir dari keluarga kelas eks-samurai di Kagoshima, Domain Satsuma di selatan Kyūshū, Jepang
Fujishima wafat pada 1943; makamnya berada di Pemakaman Aoyama, di Tokyo.

</doc>
<doc id="1592369" url="?curid=1592369" title="Badan Pusat Statistik Palestina">
Badan Pusat Statistik Palestina

Badan Pusat Statistik Palestina (), atau "Palestinian Central Bureau of Statistics" (PCBS), adalah badan statistik resmi Negara Palestina. Tugas utamanya adalah menyediakan angka statistik yang tepercaya di tingkat nasional dan internasional. PCBS adalah lembaga negara yang menyediakan jasa untuk pemerintah, non-pemerintah, swasta, institusi penelitian, dan universitas. PCBS didirikan sebagai badan statistik independen. PCBS menerbitkan "Statistical Yearbook of Palestine" dan "Jerusalem Statistical Yearbook" setiap tahunnya.
Aktivitas.
Selain statistik umum seperti Indeks Harga Eceran, PCBS juga melakukan proyek-proyek khusus. PCBS melaksanakan sensus pertama se-Palestina pada tahun 1997, namun Israel melarang tim sensus nasional menyurvei penduduk di Yerusalem Timur. Sensus kedua dilaksanakan tahun 2007. Dalam sensus 2007, penghitungan terbatas dilakukan di Yerusalem Timur.
Pada tahun 2003, Badan Pusat Statistik Palestina menerbitkan ""Survey on the Impact of separation Wall on the Location Where it Passed Through"".
Kantor.
Kantor utama PCBS terletak di Balu, Ramallah. Bulan Oktober 2001, gedung kantor PCBS diserbu Pasukan Pertahanan Israel (IDF). IDF menyita cakram keras ("hard drive") dan merusak sebagian kantor. Pada bulan Maret dan April 2002, seksi kerja lapangannya di pusat kota Ramallah digeledah empat kali. IDF juga menggeledah apartemen di sana.

</doc>
<doc id="1592372" url="?curid=1592372" title="Robert Alda">
Robert Alda

Robert Alda (26 Februari 1914 - 3 Mei 1986) adalah seorang pemain teater Amerika dan aktor film serta ayah dari aktor Alan dan Antony Alda. Seorang penyanyi dan penari berbakat, Alda tampil dalam sejumlah produksi Broadway sebelum pindah ke ke Italia pada awal 1960an. Ia tampil dalam berbagai film Eropa dalam 2 dekade berikutnya, beberapa kali kembali ke Amerika dalam penampilan film seperti "The Girl Who Knew Too Much"(1969).

</doc>
<doc id="1592376" url="?curid=1592376" title="The Devil's Alternative">
The Devil's Alternative

The Devil's Alternative adalah sebuah novel karya seorang penulis berkebangsaan Inggris Frederick Forsyth yang di publikasikan pada tahun 1979. Novel ini adalah novel ke 4 dari Frederick Forsyth, dan menandari arah baru dari karya Forsyth dengan menaruh cerita pada masa depan (1982) ketimbang pada masa lalu, seperti novel-novel Forsyth sebelumnya. Karya ini dikembangkan dari sebuah naskah yang tidak jadi di filmkan yang berjudul "No Alternative".
Latar belakang.
Pada 1975 Forsyth menjual naskah orisinil yang berjudul "No Alternative" - tentang sebuah "Supertanker" yang menjadi tawanan kepada seorang produser film Lew Grade yang juga telah membeli hak pembuatan film dari novel Forsyth, The Sheperd. Grade membayar Forsyth sebesar US$150.000 untuk karyanya ditambah sejumlah royalti. Martin Starger dan Paramount Pictures akan bekerjasama dalam produksi filmnya. Tapi kemudia tidak ada film yang dibuat.

</doc>
<doc id="1592377" url="?curid=1592377" title="Bang Bang (lagu Jessie J, Ariana Grande dan Nicki Minaj)">
Bang Bang (lagu Jessie J, Ariana Grande dan Nicki Minaj)

"Bang Bang" adalah lagu buatan penyanyi-penulis lagu Inggris Jessie J, penyanyi Amerika Ariana Grande dan rapper Trinidad-Amerika Nicki Minaj. Lagu ini dirilis pada tanggal 29 Juli 2014 oleh Lava Records dan Republic Records, label yang menaungi ketiga seniman, dan berfungsi sebagai single bersama. Lagu ini adalah single utama dari album studio ketiga Jessie J dan juga akan ditampilkan pada album studio kedua Grande "My Everything" sebagai track pada album edisi deluxe, direncanakan akan dirilis 25 Agustus 2014. Meskipun direncanakan akan dirilis pada tanggal 29 Juli, lagu itu bocor beberapa jam sebelumnya sebelum premier dijadwalkan.

</doc>
<doc id="1592379" url="?curid=1592379" title="Rangga Widyabadra">
Rangga Widyabadra

Rangga Widyabadra atau Mpu Rangga Widyabadra adalah seorang tokoh yang membangun dan mendirikan Kutha Lasem (kota Lasem, kota pesisir di ujung timur-laut Jawa Tengah sekarang) pada abad ke-9. Nama asli dia adalah Ki Wêlug yang berasal dari dataran Pegunungan Lasem.
Sejarah Perantauannya.
Berbondong-bondong masyarakat Kanung dari daerah Criwik dan Sindawaya, rombongan ini turun gunung dan membuka lahan pemukiman di sebelah barat Pegunungan Lasem yang kala itu masih berupa rawa-rawa dan hutan belantara. Tokoh yang berperan penting dalam rombongan tersebut adalah Ki Wêkêl dan Ki Wêlug. Mereka adalah kakak beradik dan kemungkinan mereka adalah orang-orang berpengaruh di kalangan masyarakat Kanung di sekitar Dataran Criwik hingga Sindawaya. Alasannya, mereka yang memimpin suatu kelompok masyarakat apalagi di zaman kuno, adalah mereka yang berperan penting di dalam masyarakat, orang yang dituakan, orang bijaksana serta cerdas, disegani dan mereka yang dianggap mampu memimpin masyarakat agar menjadi lebih baik.
Saat sampai di dataran baru tersebut, rombongan pun akhirnya terbagi 2. Mereka yang ikut Ki Wêkêl membuka perkampungan di sebelah barat Sungai Lasem tepatnya di bumi Tegalamba-Karas, sedangan Ki Wêlug membuka perkampungan di barat Gunung Argasoka (Tapaan) tepatnya di bumi Sumbersili. Rombongan Ki Wêkêl mengadu nasib menjadi Tani-pokol, mereka menanam jagung-kodhok, kacang-tholo, dan télo-êlung. Perkampungan yang mereka dirikan ini disebut Têgalamba dan Karas (Karasmula, Karasgêdhé, Karaskêpoh).
Rombongan lain yang dipimpin oleh adik Ki Wêkel yaitu Ki Wêlug, enggan untuk membuka perkampungan terlalu jauh dari daerah asalnya. Mereka membuka kampung di sekitar lereng Gunung Bugêl dan Gunung Gêbang, serta daerah di lembah sebelah barat Peg.Lasem yang tanahnya banyak terdapat sumber mata air dan airnya menggenangi daratan sehingga menjadi rawa-rawa, di sini banyak terdapat ikan kutuk (ikan gabus) dan ikan sili yang ukurannya besar-besar. Dari sanalah, masyarakat tersebut menyebut daerah ini Sumbêrsili. Mereka hidup sebagai Tani-ngothèk, hidup dengan mengunduh buah-buahan yang ada di hutan, serta menangkap ikan-ikan di rawa-rawa. Menurut mereka, titah (manusia) itu sudah memiliki rezekinya sendiri-sendiri ketika terlahir di dunia ini; yang menanam jambu kluthuk itu Sêmut-gêtêm yang membawa biji jambu kluthuk lalu diletakkan di sarangnya di bawah batu. Codhot, Kalong, dan Kelelawar membawa buah-buah, pêlok, dan bêton, kemudian kotorannya berceceran sehingga biji yang mereka makan tersebut tumbuh di mana-mana. Maka, tak ada caranya orang-orang Tani-ngothèk itu untuk repot-repot menanam; pepohonan, buah-buahan, itu semua sudah tumbuh dengan sendirinya di mana-mana, ikan-ikan itu semua sudah berkembang biak dengan sendirinya. Manusia tidak perlu menanam maupun beternak ikan, tinggal mengambil saja yang alam berikan, tinggal mengunduh, tinggal memasang wuwu (bubu).
Dengan kedua pemikirannya yang berbeda, mereka berdua akhirnya membawa masyarakat menuju kehidupan yang lebih baik. Mengolah hasil alam, mensyukuri apa yang alam berikan kepada mereka, hidup berdampingan dengan alam, serta menjaga kelestarian alam di mana mereka hidup. Hamêmayu hayuning bawånå. Mereka hidup berdampingan, rukun, dalam suasana yang asri dan tenteram. Di tanah yang penuh dengan mata air yang melimpah, di tanah yang rawa-rawanya menyediakan ikan yang melimpah, di tanah yang menyediakan buah-buahan yang melimpah, di tanah yang subur dan memberikan hasil panen yang melimpah.
Beberapa tahun sudah, Ki Wêlug tinggal di bumi Sumbêrsili. Kampung ini semakin lama semakin maju dan semakin ramai. Sekitar tahun 870 M, seseorang dari Negeri Siam mendarat di pesisir barat Gunung Argasoka, tepatnya di Sunglon èrèng-èrèngé Pongol pesisir tersebut dan membuat permukiman di sana. Seiring berjalannya waktu, kampung tersebut diberi nama Pèrèng. Dia yang datang dari |Thailand|Negeri Siam]] itu adalah seorang Bhikku Buddha bernama Gam Swi Lang. Ia dan masyarakat Kanung yang tinggal di situ kemudian membangun Sanggar dan Pasraman di daerah selatan Pèrèng, menghadap ke barat. Masyarakat menyebut Pasraman itu Gambiran, diambil dari nama Gam Swi Lang berubah pelafalan menjadi Gambiran. Eyang Gam Swi Lang mengajarkan ajaran Buddha-Kanung. Rombongan Gam Swi Lang dan masyarakat Kanung banyak yang menikah dan hidup rukun berdampingan.
Pada tahun 880 M, tepatnya 10 tahun semenjak Eyang Gam Swi Lang mendarat di Pèrèng, Ki Wêlug menemui Bhikku Gam Swi Lang untuk belajar ilmu Agama Buddha dan ilmu-ilmu lainnya. Setelah mengenyam banyak ilmu dan dianggal lulus, Ki Wêlug diwisuda sebagai Pujangga dan mendapat gelar kapujanggan yaitu Mpu Widyabadra. Setelah pulang ke tempat tinggalnya, ia mengajarkan Ilmu-Karya kepada masyarakatnya. Orang-orang Sumbêrsili diajarinya membuat makanan unik, yaitu: 1. Manisan yang dibuat dari Buah Kêmala yang diberi gula; 2. Olahan lauk-pauk yang dibuat dari ikan rawa yang sudah dibersihkan lalu dimasukkan ke dalam klêthing (wadah) ditumpuk-tumpuk bersama nasi jagung dan garam, kemudian diperam 5 hari sampai terjadi fermentasi dan baunya busuk. Makanan ini dinamakan Bêkasêm atau Masin.
Masyarakat membuatnya bothok dan dicampur dengan krambil muda yang sudah diparut, dijadikan lauk dimakan bersama nasi jagung dan sayur elung atau sayur asem kangkung. Setelah makan, mereka bersendawa sambil berseru, ” Hwaeeek… Aduh Sémboook sêgêré!!!” Kemudian mereka memakan manisan Kêmala sambil bersantai tanpa pakaian atas karena keringatnya gêmrobyos, diterpa angin semilir dari Gunung Bugêl, membawa aroma bunga-bunga yang harum menenangkan pikiran.
Orang-orang Tani-ngothèk Sumbêrsili diajak Ki Wêlug untuk membuat batu bata berukuran besar dibuat tembok untuk menanggul sumber mata air yang luber membanjiri desa. Air tersebut dialirkan menuju Sungai Sêmangu dan Kêmandhung lalu merembet ke Sungai Têgalamba dan menuju rawa Narukan. Selain itu, Ki Wêlug juga mengajarkan masyarakat menjadi Kundhi, membuat gerabah. Daerah tempat tinggal para Kundhi itu diberi nama Kundhèn. Selain itu, masyarakat juga diajarkan menjadi Pandhé, tempat tinggalnya diberi nama Pandhéyan. Wanita-wanita kampung Kundhèn diajari membuat Ampo (makanan dari tanah liat), yang bahan tanah liatnya didapat di sekitar Palwadhak (lereng utara Gunung Bugêl) yang terdapat lempung kete-kuning yang apabila dibuat Ampo rasanya agak gurih. Sementara itu, Tani-pokol Têgalamba diajarkan cara menanam Padi yang tanpa membutuhkan banyak air. Bibitnya didapat dari sumbangan orang-orang Siam, padi itu dinamakan Pari Gågå-rancah. Beras yang dihasilkan disebut Krōtōg.
Membangun Kutha Lasem-Argasoka.
Orang-orang Tani-pokol dan Tani-ngothèk yang dipimpin Mpu Widyabadra tersebut merasa guyub dan senang sekali. Masyarakat lalu mengangkat Ki Wêlug Widyabadra menjadi Rangga, Pemimpin Karya. Dia lalu pindah dan membuat tempat tinggal baru yang dinamai Kêranggan. Tak menunggu waktu lama, desa tersebut menjadi semakin ramai seperti kota besar. Kemudian daerah itu dinamakan LASÊM. Ketika daerah itu ditetapkan menjadi KOTA LASEM di musim Bêdhidhing, diadakan upacara agung. Mpu Rangga Widyabadra membuat Candrasêngkala untuk mengingat momen tersebut, yaitu
“Akarya kombuling manggala“.
Akarya: 4, kombuling: 0, manggala: 8. (Membaca tahun Candrasengkala adalah dengan dibalik angkanya, jadinya adalah 804)
Artinya KOTA LASÊM didirikan oleh Ki Wêlug Rangga Widyabadra pada tahun 804 Çaka (882 M). Mpu Widyabadra meninggal dunia pada tahun 920 M, dan abu jenazahnya disemayamkan bersama para leluhurnya di Pundhèn Tapaan, Gunung Argasoka (Tapaan).
Kepustakaan.
Mbah Guru. 1996. Sejarah Kawitane Wong Jawa lan Wong Kanung.

</doc>
<doc id="1592386" url="?curid=1592386" title="Ben Jonson">
Ben Jonson

Ben Jonson (Benjamin Jonson ; sekitar 11 Juni 1572–6 Agustus 1637) adalah seorang dramawan, penyair, dan kritikus sastra abad ke-17 dari Inggris. Karyanya meninggalkan pengaruh yang bertahan lama pada perpuisian Inggris dan komedi panggung. Ia memopulerkan komedi humor. Ben Jonson terkenal lewat drama-drama satirnya, seperti "Every Man in His Humour" (1598), "Volpone" (1605), "The Alchemist" (1610), dan "Bartholomew Fayre: A Comedy" (1614). Ia turut dikenal lewat karya-karya puisi liriknya. Jonson secara umum dianggap sebagai dramawan terpenting kedua di Inggris setelah William Shakespeare, selama masa pemeirintahan James VI & I.

</doc>
<doc id="1592387" url="?curid=1592387" title="SMA Negeri 1 Karanganyar Kebumen">
SMA Negeri 1 Karanganyar Kebumen

SMA Negeri 1 Karanganyar adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Kecamatan Karanganyar, Kabupaten Karanganyar. Sekolah ini beralamat di Jalan Jenderal Achmad Yani No. 015. Dan sudah berakreaditasi A. Sekolah ini merupakan salah satu Sekolah terfavorit di Karanganyar, Kebumen.
Kegiatan Ekstrakurikuler.
Kegiatan ekstrakurikuler di SMA Negeri 1 Karanganyar antara lain:
OSIS SMA N 1 Karanganyar.
● Pengurus 2016-2017
Dewan Kerja Pramuka.
Ketua : Hanindha Adi Yogama
Dewan Kerja PMR.
Ketua : Ali Nur Rachman

</doc>
<doc id="1592388" url="?curid=1592388" title="Khaled Hosseini">
Khaled Hosseini

Khaled Hosseini ( ; ; ) adalah seorang novelis dan dokter berkebangsaan Amerika Serikat kelahiran Afganistan Setelah lulus dari bangku kuliah, ia bekerja sebagai dokter di California – sebuah profesi yang ia samakan dengan "perjodohan". Hosseini telah menerbitkan tiga novel, dengan "The Kite Runner" yang paling terkenal. Dalam seluruh novelnya, Afganistan diambil sebagai latar tempat dan warga negara tersebut sebagai protagonis. Menyusul kesuksesan novel debutnya tersebut, ia memutuskan berhenti berkarier sebagai dokter dan menjadi penulis penuh waktu.
Hosseini lahir di Kabul, Afganistan. Ayahnya bekerja sebagai seorang diplomat, dan ketika Hosseini berusia 11 tahun, keluarganya pindah ke Perancis. Empat tahun kemudian, keluarga tersebut meminta suaka ke Amerika Serikat, di mana ia kemudian menjadi warga negara. Hosseini tidak pernah kembali ke Afganistan sampai tahun 2003, ketika ia berusia 38 tahun, di mana ia merasa bagai turis di negeri sendiri. Dalam berbagai wawancara terkait pengalamannya, ia mengakui terkadang merasa bersalah karena berhasil meninggalkan negerinya di tengah kecamuk invasi Uni Soviet dan perang-perang lanjutannya.
Keseluruhan tiga novel karyanya menjadi buku yang laris, dengan "The Kite Runner" menduduki daftar buku terlaris selama 101 minggu. "The Kite Runner" diikuti oleh "A Thousand Splendid Suns" pada tahun 2007 dan "And The Mountains Echoed" pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1592396" url="?curid=1592396" title="Al-Mubarrad">
Al-Mubarrad

Abu al-'Abbas Muhammad bin Yazid bin Abdu al-Akbar () atau lebih dikenal dengan Al-Mubarrad (lahir di Basra pada 10 Dzulhijjah 210 H/25 Maret 826 wafat di Bagdad pada tahun 286 H/Oktober 898) adalah seorang ulama besar dibidang nahwu, bahasa Arab, syair, balaghah dan kritik pada zamannya. Ia hidup pada masa kekhalifahan Abbasiyah abad ke-3 Hijriah dan abad ke-9 Masehi. Ia merupakan murid dari Shalih al-Jarmi. Abu 'Utsman Bakr bin Muhammad bin 'Utsman al-Mazini memberikan gelar Al-Mubarrad kepadanya karena ia adalah orang yang paling pandai dalam ilmu nahwu setelah Sibawaih.
Murid-muridnya.
Ia memiliki banyak murid, antara lain:
Karya tulis.
Karya tulis yang telah dicetak:
Karya tulis yang masih berbentuk manuskrip:
Karya tulisnya yang hilang:

</doc>
<doc id="1592397" url="?curid=1592397" title="Judith Dipodiputro">
Judith Dipodiputro

Judith Jubilina Navarro Dipodiputro, atau yang akrab disapa Judith J. Dipodiputro (lahir di Praha, Republik Ceko, 12 September 1964; umur 51 tahun), adalah seorang profesional yang juga aktif dalam kegiatan-kegiatan pemberdayaan masyarakat, peningkatan kualitas pendidikan, olahraga, dan lingkungan. Hingga saat ini ia masih aktif sebagai "Vice President Corporate Communication and Public Affairs" Total E&P Indonesie.
Ia menikah dengan Widharma R. Dipodiputro dan dikaruniai seorang putri, Maral Bimanti J. N. Dipodiputro.
Riwayat Karier.
Judith J. Dipodiputro mengawali kariernya dibidang media dan jurnalistik, pada tahun 1983 sebagai penyiar untuk siaran berbahasa Perancis, Spanyol dan Inggris di , hingga tahun 1993. Disela kesibukannya di ia juga aktif di TVRI selama 1 tahun (1984-1985), dan pada tahun 1992-1995 ia memperoleh kepercayaan menjadi Pimpinan Redaksi untuk Daily Executive Economic Digest.
Berawal dari media Judith J. Dipodiputro memperluas jenjang kariernya dengan menjabat sebagai Deputy General Manager for Government and Public Relations di PT Bali Holiday Villages (Operator of Club Meditranee Bali and Bintan) pada tahun 1986. Kemudian, bergabung dengan Standard Chartered Bank di bagian Industrial & Public Relations Officer Training and Developement Manager Human Resources Development Manager pada tahun 1987-1991. Di Standard Chartered Bank Judith J. Dipodiputro aktif dalam Perhimpunan Bank-Bank Asing dalam memperjuangkan tenaga kerja Indonesia. Ia juga yang mengawali keterlibatan aktif Standard Chartered Bank dalam pemberdayaan masyarakat di Indonesia.
Karier di Total E&P Indonesie.
Pada tahun 2007, Judith J. Dipodiputro memulai kariernya di Total E&P Indonesie dan menjabat "Vice President Corporate Communication, Government Relations and CSR" pada tahun 2008 atas persetujuan Badan Pengelola Minyak dan Gas (BP MIGAS) yang kini berganti nama menjadi SKK Migas.
Pada tahun 2012, Total E&P Indonesie melakukan penghapusan jabatan dan pemutusan hubungan kerja kepada Judith sebagai "Vice President Corporate Communication and Public Affairs" Total E&P Indonesie dengan alasan reorganisasi, tanpa persetujuan pemerintah seperti diatur dalam Pedoman Tata Kerja (PTK) No 018/PTK/X/2008 Tentang Pengelolaan SDM KKKS, yang mengatur hubungan BPMIGAS/SKKMIGAS sebagai wakil Negara terhadap pengawasan industri Migas di Indonesia dengan Kontraktor Kontak Kerja Sama (KKKS) Migas di Indonesia. 
Melalui perundingan Bipartit dan Mediasi, Dinas Tenaga Kerja dan Transmigrasi (Disnakertrans) Jakarta menyimpulkan bahwa Judith j. Dipodiputro tidak bersalah, tidak ada alasan yang kuat bagi Total E&P Indonesie untuk memutus Judith J. Dipodiputro. Namun, Total E&P Indonesie menolak anjuran Disnakertrans dan mengajukan gugatan ke Pengadilan Hubungan Industrial.  PHI memutuskan bahwa kedua pokok gugatan tersebut berlawanan dengan hukum dan idealnya Judith J. Dipodiputro harus dipekerjakan kembali. Namun dengan pertimbangan disharmonisasi, maka diputuskan untuk mengabulkan gugatan Total E&P Indonesie dan dinyatakan putus hubungan kerja antara keduanya.
Upaya Kasasi ke Mahkamah Agung (MA) ditempuh oleh Judith J. Dipodiputro melalui kuasa hukumnya karena menganggap putusan PHI atas sengketa ini dapat menjadi preseden buruk bagi pelaksanaan hak pekerja/buruh di setiap Perusahaan Multinasional di Indonesia khususnya Perusahaan Migas.
Riwaya Organisasi.
Perhatian Judith J. Dipodiputro pada bidang pendidikan diwarisi dari kakeknya yang merupakan tokoh pendidikan di Banyumas pada masa awal kemerdekaan yang menginspirasi dirinya untuk terjun menjadi guru bantu relawan pada mata pelajaran Sejarah, Pendidikan Moral Pancasila, dan Bahasa Inggris di SMA Negeri 21, SMA Negeri 5 (Filial) Jakarta antara tahun 1984-1986. Ia juga menjadi pengajar bahasa Perancis bagi calon diplomat di Pusat Pendidikan dan Pelatihan Departemen Luar Negeri, dan penerima beasiswa kerja sama Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BBPT) dengan Pemerintah Perancis.
Selain itu, ia salah satu inisiator terbentuknya Dewan Pendidikan Kabupaten dan berdirinya Politeknik Migas di Handil, Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.
Pengalaman Diplomasi dan Pemerintahan.
Perhimpunan Persahabatan Indonesia-Portugal (PPIP) (1991 - 1999).
Kualitas kemampuan komunikasi dan jaringan Judith J. Dipodiputro teruji saat ia bertugas sebagai Direktur Eksekutif Perhimpunan Persahabatan Indonesia-Portugal (PPIP), sebuah lembaga nirlaba yang dibentuk atas inisiatif beberapa tokoh Timor Timur (sekarang Timor Leste) bersama tokoh-tokoh nasional serta purnawirawan; dengan dukungan Departemen Luar Negeri.
Pada masa-masa itu tidak ada hubungan diplomatik antara Indonesia – Portugal, bahkan ditandai dengan berbagai kebuntuan dalam negosiasi. Beberapa pencapaian Perhimpunan Persahabatan Indonesia-Portugal (PPIP) selama 8 tahun Judith Dipodiputro bertugas:
Pemerintah Kabupaten Kutai Kartanegara (2001 - 2007).
Sebagai Staf Ahli di masa pemerintahan Syaukani Hasan Rais, tugas dan pencapaian Judith Dipodiputro adalah:
Aktivitas Wirausaha.
Judith J. Dipodiputro juga sempat berkecimpung dalam dunia wirausaha, namun untuk menghindari konflik kepentingan seluruh usahanya pun dijual saat ia mulai berkarier di Total E&P Indonesie, pada tahun 2007. Berikut usaha-usaha yang sempat dirintis oleh Judith J. Dipodiputro;
Pranala.
__PAKSADAFTARISI__
__TANPASUNTINGANBAGIAN__
__INDEKS__

</doc>
<doc id="1592400" url="?curid=1592400" title="Ibnu Manzhur">
Ibnu Manzhur

Muhammad bin Mukrim bin Ali Abu al-Fadhl Jamaluddin Ibnu Manzhur al-Anshari ar-Ruwaifi'i al-Afriqi () atau lebih dikenal dengan Ibnu Manzhur (lahir pada bulan Muharram 630 H/1232 wafat di Mesir pada bulan Sya'ban 711 H/1311) adalah seorang sastrawan, sejarawan, ilmuwan di bidang fikih dan bahasa Arab. Terdapat perbedaan pendapat mengenai tempat kelahirannya. Ada yang mengatakan ia lahir di Gafsa, Tunisia; ada yang mengatakan ia lahir di Tripoli, Libya; dan ada pula yang mengatakan ia lahir di Mesir. Ia merupakan keturunan dari Ruwaifa' bin Tsabit al-Anshari. Ia bekerja di Diwan al-Insya` di Kairo, kemudian menjadi Qadi di Tripoli. Pada akhir kehidupannya, ia mengalami kebutaan.

</doc>
<doc id="1592403" url="?curid=1592403" title="Elastisitas (fisika)">
Elastisitas (fisika)

Dalam fisika, elastisitas (dari Yunani ἐλαστός "ductible") adalah kecenderungan bahan padat untuk kembali ke bentuk aslinya setelah terdeformasi. Benda padat akan mengalami deformasi ketika gaya diaplikasikan padanya. Jika bahan tersebut elastis, benda tersebut akan kembali ke bentuk dan ukuran awalnya ketika gaya dihilangkan.
Alasan fisika untuk perilaku elastis bisa sangat berbeda untuk bahan yang berbeda. Dalam logam, kisi (lattice) atom berubah ukuran dan bentuk ketika kerja diaplikasikan (energi ditambahkan) pada sistem). Ketika gaya dihilangkan, kisi-kisi kembali ke keadaan energi asli yang lebih rendah. Untuk karet dan polimer lain, elastisitas disebabkan oleh peregangan rantai polimer ketika kerja diterapkan.
Elastisitas sempurna hanya merupakan perkiraan dari yang sebenarnya dan beberapa bahan tetap murni elastis bahkan setelah deformasi yang sangat kecil. Dalam rekayasa, jumlah elastisitas suatu material ditentukan oleh dua jenis parameter material. Jenis pertama parameter material disebut modulus yang mengukur jumlah gaya per satuan luas (stress) yang diperlukan untuk mencapai sejumlah deformasi tertentu. Satuan modulus adalah pascal (Pa) atau pon gaya per inci persegi (psi, juga lbf/in ). Modulus yang lebih tinggi biasanya menunjukkan bahwa bahan tersebut sulit untuk mengalami deformasi. Tipe kedua parameter mengukur batas elastis. Batas dapat menjadi stres luar di mana materi tidak lagi elastis atau deformasi luar di mana elastisitas hilang.
Ketika menggambarkan elastisitas relatif dari dua bahan, baik modulus dan batas elastis harus diperhitungkan. Karet biasanya memiliki modulus rendah dan cenderung untuk meregang jauh (yaitu, mereka memiliki batas elastis tinggi) dan tampak lebih elastis daripada logam (modulus tinggi dan batas elastis rendah) dalam kehidupan sehari-hari. Dari dua bahan karet dengan batas elastis yang sama, satu dengan modulus yang lebih rendah akan tampak lebih elastis.
Elastisitas linear.
Seperti disebutkan di atas, untuk deformasi kecil, bahan yang paling elastis seperti pegas menunjukkan elastisitas linier dan dijelaskan oleh hubungan linear antara tegangan dan regangan. Hubungan ini dikenal sebagai hukum Hooke. Sebuah versi tergantung geometri ide pertama kali dirumuskan oleh Robert Hooke pada tahun 1675 sebagai anagram Latin, "ceiiinosssttuv". Ia menerbitkan jawabannya pada tahun 1678: ""Ut tensio, sic vis"" yang berarti ""Sebagai perpanjangan, sehingga kekuatan"",hubungan linear yang biasa disebut sebagai hukum Hooke. Hukum ini dapat dinyatakan sebagai hubungan antara gaya dan perpindahan ,
di mana adalah konstanta pegas. Dapat juga dituliskan sebagai hubungan antara tegangan dan regangan formula_2:
dengan adalah modulus elastisitas atau modulus Young.

</doc>
<doc id="1592405" url="?curid=1592405" title="Keuletan (fisika)">
Keuletan (fisika)

Dalam ilmu material, keuletan adalah kemampuan bahan padat untuk mengalami deformasi di bawah stress tarik; sering ditandai oleh kemampuan materi untuk meregang menjadi kawat. Kelenturan, properti yang sama, adalah kemampuan bahan untuk berubah bentuk dibawah stress tekan; sering ditandai oleh kemampuan material untuk membentuk lembaran tipis dengan dipukul atau digulung. Kedua sifat ini merupakan aspek mekanis plastisitas, sejauh mana bahan padat dapat mengalami deformasi plastis tanpa patah. Sifat material juga tergantung pada suhu dan tekanan (diselidiki oleh Percy Williams Bridgman sebagai bagian dari kerjanya tentang tekanan tinggi yang memenangkan Hadiah Nobel). 
Keuletan dan kelenturan tidak selalu coextensive - misalnya, emas memiliki keuletan dan kelenturan tinggi, timbal memiliki keuletan rendah tetapi kelenturan tinggi.

</doc>
<doc id="1592408" url="?curid=1592408" title="Deformasi (teknik)">
Deformasi (teknik)

Dalam ilmu material, deformasi adalah perubahan bentuk atau ukuran dari sebuah objek karena 
Kasus pertama dapat menjadi akibat dari kekuatan tarik, kekuatan tekan, geser, lipatan atau torsi (memutar). 
Dalam kasus kedua, faktor yang paling signifikan, yang utamanya ditentukan oleh suhu adalah pergerakan cacat struktural seperti adanya batas butir (grain boundaries), titik kekosongan, garis dan dislokasi ulir, salah susun dan ganda pada padatan kristal dan non-kristal. Pergerakan atau perpindahan cacat seperti ini diaktifkan secara termal dan dengan demikian dibatasi oleh laju difusi atom. 
Deformasi sering digambarkan sebagai regangan. 
Ketika deformasi terjadi, gaya internal antar-molekul muncul melawan gaya yang diberikan. Jika gaya yang diberikan tidak terlalu besar maka kekuatan ini mungkin cukup untuk melawan gaya yang diberikan, yang memungkinkan objek untuk mencapai keadaan setimbang baru dan kembali ke kondisi semula ketika beban akan dihapus. Jika gaya yang lebih besar diberikan maka dapat menyebabkan deformasi permanen dari objek atau bahkan menyebabkan kegagalan struktural.

</doc>
<doc id="1592409" url="?curid=1592409" title="Ibnu Sidah">
Ibnu Sidah

Abu al-Hasan Ali bin Ismail () atau lebih dikenal dengan Ibnu Sidah (lahir di Murcia pada tahun 398 H/1007 wafat pada 26 Rabiul akhir 458 H/27 Maret 1065) adalah penulis kamus, ulama dalam bidang nahwu yang berasal dari Al-Andalus. Ia belajar bahasa Arab dan nahwu dari ayahnya, ia dan ayahnya mengalami kebutaan, ayahnya wafat ketika ia masih kecil. Para sejarawan menyebutkan bahwa Ibnu Sidah belajar kepada Sha'id al-Baghdadi, utusan dari timur al-Andalus, yang merupakan ahli dalam bahasa Arab dan sastra. Ibnu Sidah juga belajar kepada ath-Thalmanaki. Ibnu Sidah adalah Imam dalam ilmu qira'at al-Qur'an, seorang yang tsiqah (dipercaya) dalam periwayatan ilmu bahasa Arab, ia juga merupakan seorang mufassir (ahli tafsir) dan muhaddits (ahli hadis), ia dikenal atas kewara'annya dan memerangi bid'ah. 
Karya tulis.
Karya tulisnya yang telah hilang:
Karya tulisnya yang tercetak:

</doc>
<doc id="1592410" url="?curid=1592410" title="Modulus elastisitas">
Modulus elastisitas

Modulus elastisitas adalah angka yang digunakan untuk mengukur objek atau ketahanan bahan untuk mengalami deformasi elastis ketika gaya diterapkan pada benda itu. Modulus elastisitas suatu benda didefinisikan sebagai kemiringan dari kurva tegangan-regangan di wilayah deformasi elastis: Bahan kaku akan memiliki modulus elastisitas yang lebih tinggi. Modulus elastis dirumuskan dengan:
di mana tegangan adalah gaya menyebabkan deformasi dibagi dengan daerah dimana gaya diterapkan dan regangan adalah rasio perubahan beberapa parameter panjang yang disebabkan oleh deformasi ke nilai asli dari parameter panjang. Jika stres diukur dalam pascal , kemudian karena regangan adalah besaran tak berdimensi, maka Satuan untuk λ akan pascal juga.
Menentukan bagaimana stres dan regangan yang akan diukur, termasuk arah, memungkinkan untuk berbagai jenis modulus elastisitas untuk didefinisikan. Tiga yang utama adalah: 
Tiga modulus elastisitas lain adalah modulus axial, parameter pertama Lame, dan modulus gelombang P. Bahan material homogen dan isotropik (sama di semua arah) memiliki sifat keelastisitasan yang dijelaskan oleh dua modulus elastisitas, dan satu dapat memilih yang lain.

</doc>
<doc id="1592411" url="?curid=1592411" title="Ismail bin Hammad al-Jauhari">
Ismail bin Hammad al-Jauhari

Abu Nashr Ismail bin Hammad al-Jauhari () atau lebih dikenal dengan Ismail bin Hammad al-Jauhari (wafat pada tahun 393 H/1003) adalah seorang ulama dibidang bahasa Arab dan nahwu. Ia berasal dari Farab, salah satu kota di negeri Turki. Ia mengelilingi negeri Irak, mempelajari bahasa Arab dari Abu Ali al-Farisi dan as-Sairafi, ia juga mengelilingi negeri Rabi'ah dan Mudhar untuk mempelajari bahasa Arab dari orang-orang Arab 'Aribah.

</doc>
<doc id="1592412" url="?curid=1592412" title="Ahmad al-Labli">
Ahmad al-Labli

Ahmad bin Yusuf bin Ali bin Yusuf al-Labli () atau lebih dikenal dengan Ahmad al-Labli (lahir di Niebla, Huelva pada tahun 623 H/1226 wafat di Tunisia pada tahun 691 H/1292) adalah seorang ulama dibidang fikih, qira'at al-Qur'an, nahwu dan bahasa Arab yang berasal dari Al-Andalus.
Karya tulis.
Ia memiliki banyak karya tulis, antara lain:

</doc>
<doc id="1592413" url="?curid=1592413" title="Kemiringan">
Kemiringan

Dalam matematika, kemiringan atau gradien suatu garis adalah angka yang menunjukkan "arah" dan "kecuraman" garis tersebut. Kemiringan umumnya diberi tanda huruf "m".

</doc>
<doc id="1592414" url="?curid=1592414" title="Fungsi konstan">
Fungsi konstan

Dalam matematika, fungsi konstan adalah fungsi yang hasilnya tetap untuk setiap nilai masukan (input). Sebagai contoh, fungsi formula_1 merupakan fungsi konstan karena hasil dariformula_2 adalah 4 untuk berapapun nilai formula_3 (lihat gambar).

</doc>
<doc id="1592514" url="?curid=1592514" title="Sergei Mavrodi">
Sergei Mavrodi

Sergei Panteleevich Mavrodi (; ) adalah pencipta skema piramida dan mantan deputi Duma negara. Ia penemu berbagai skema piramid MMM. Pada tahun 2007, ia dinyatakan bersalah oleh pengadilan Russia karena melakukan penggelapan 100 juta rubel (sekitar US$ 4 juta) yang dikumpulkan dari sekitar 10.000 investor.
Aktivitas MMM.
Pada 1988, ia membangun skema MMM pertama kali<ref name="RFE/RL"></ref> dan kemudian terpilih menjadi Duma Negara sehingga memiliki imunitas parlementer. Mavrodi menyatakan MMM bangkrut pada 22 Desember 1997, lalu menghilang beberapa saat sebelum akhirnya tertangkap pada tahun 2003 dan dijatuhi hukuman penjara 4,5 tahun.
Pada tahun 1998, Mavrodi sempat menciptakan situs Stock Generation, yang dituduh merupakan skema piramida klasik dengan kedok permainan saham virtual. Situs tersebut berjalan dari 1998 hingga awal tahun 2000. Pengadilan distrik Massachusetts menyadari bahwa U.S. Securities and Exchange Commission tidak dapat menyatakan bahwa pendiri dan pemilik Stock Generation bisa dituntut atas pelanggaran sekuritas. Namun pengadilan banding negara Amerika Serikat memutuskan sebaliknya, bahwa SEC memiliki bukti yang cukup untuk menjatuhkan hukuman. Pada tahun 2003, SEC mengeluarkan keputusan tetap terhadap Stock Generation, Ltd dan terdakwa tambahan SG Perfect dan SG Trading yang menikmati pencairan dana dari hasil penggelapan yang dikumpulkan Stock Generation, Ltd.
Pada 28 April 2007, pengadilan Moskow menjatuhkan hukuman 4,5 tahun dalam pengasingan. Pengadilan juga menjatuhkan denda 10 ribu rubel, atau sekitar US$ 390. Tahun 2011, Ia kembali melancarkan skema piramid baru bernama MMM-2011, yang meminta investor untuk membeli Mavro, yang diklaim sebagai unit mata uang tersendiri. Ia dengan jujur mengakui skema tersebut adalah skema piramida, "Ini adalah sebuah skema yang jelas, tidak lebih.. Orang-orang berinteraksi satu sama lainnya dan saling memberikan uang, tanpa alasan yang jelas!". Mavrodi menyatakan bahwa tujuan utamanya dengan MMM-2011 adalah menghancurkan sistem finansial yang saat ini berlaku yang menurutnya tidak adil dan mengharapkan sesuatu yang baru untuk menggantikan. MMM-2011 bisa berfungsi dengan bebas dan terbuka di Russia, karena skema ponzi dan piramida finansial tidak dianggap terlarang di bawah hukum Russia. Pada bulan Mei 2012, ia membekukan operasi MMM 2011 dan mengumumkan tidak akan ada lagi pembayaran dari skema ini.
Pada tahun 2011 ia meluncurkan skema serupa di India, dengan nama MMM India, sekali lagi dengan menyebutkan bahwa kendaraannya adalah skema piramida. Ia juga dilaporkan berusaha mengembangkan operasinya hingga Eropa Barat, Kanada, dan Amerika Latin.
Buku.
Pada tahun 2008, Mavrodi sempat menerbitkan buku dengan judul "Temptation". Pada Mei 2008, juru sita melakukan penyitaan atas hak Mavrodi atas buku ini. Sebanyak tujuh ribu kopi dari buku ini telah terjual.

</doc>
<doc id="1592655" url="?curid=1592655" title="Tegangan geser">
Tegangan geser

Tegangan geser (), diberi lambang formula_1 (Yunani: tau), didefinisikan sebagai komponen tegangan coplanar dengan penampang melintang sebuah benda. Tegangan geser timbul dari komponen vektor gaya paralel ke penampang melintang. tegangan normal, di sisi lain, muncul dari komponen vektor gaya tegak lurus dari penampang melintang bahan.
Tegangan geser umum.
Rumus untuk menghitung tegangan geser rata-rata adalah gaya dibagi luas:
di mana:
Bentuk lain.
murni.
Tegangan berhubungan dengan regangan geser murni, dilambangkan dengan formula_6, dengan persamaan berikut:
di mana formula_8 adalah modulus geser bahan itu, yang dihitung dengan
Di sini formula_10 adalah modulus Young dan formula_11 adalah rasio Poisson.
Beam shear.
Beam shear didefinisikan sebagai tegangan geser internal suatu "beam" yang disebabkan oleh gaya geser pada "beam" itu.
di mana
Rumus beam shear juga dikenal sebagai rumus "Zhuravskii Shear Stress" menurut Dmitrii Ivanovich Zhuravskii yang menurunkannya pada tahun 1855.
Impact shear.
Tegangan geser maksimum yang ditimbulkan oleh subyek batangan bulat padat terhadap impak dihitung dengan persamaan:
di mana
dan
Tegangan geser dalam cairan.
Setiap cairan (termasuk benda cair dan gas) bergerak sepanjang batasan ("boundary") padat akan mengalami suatu tegangan geser pada batasan itu. menyatakan bahwa kecepatan cairan pada suatu batasan (terhadap batasan itu) adalah nol, tetapi pada ketinggian tertentu dari batasan, kecepatan aliran harus sama dengan kecepatan cairan itu. Daerah antara kedua titik ini secara tepat dinamai . Untuk semua dalam laminar flow tegangan geser berbanding lurus dengan dalam cairan di mana viskositas merupakan konstanta proporsionalitas itu. Namun untuk , ini tidak berlaku karena pada cairan-cairan ini viskositas tidak konstan. Tegangan geser diberikan kepada batasan sebagai hasil kehilangan kecepatan ini. Tegangan geser, untuk suatu cairan Newtonian, pada elemen permukaan yang paralel terhadap suatu bidang datar, pada titik y, dihitung dengan:
di mana

</doc>
<doc id="1592659" url="?curid=1592659" title="Ibnu al-Bardza'i">
Ibnu al-Bardza'i

Abu Abdillah Muhammad bin Yahya bin Hisyam al-Khadhrawi al-Anshari al-Khazraji al-Andalusi () atau lebih dikenal dengan Ibnu al-Bardza'i (lahir di Algeciras, pada tahun 575 H/1180 wafat di Tunisia 14 Jumadal Akhir 646 H/1248) adalah seorang ulama dibidang bahasa Arab secara umum, khususnya nahwu.
Ia juga memiliki karya tulis lainnya dibidang sastra.

</doc>
<doc id="1592661" url="?curid=1592661" title="Teen Choice Awards 2014">
Teen Choice Awards 2014

Teen Choice Awards 2014 adalah edisi ke-16 dari acara penghargaan tahunan Teen Choice Awards. Diselenggarakan pada 10 Agustus 2014 dan akan disiarkan langsung pada hari dan tanggal yang sama di FOX.
Presenters.
 
Awards.
Gelombang pertama nominasi diumumkan pada 17 Juni 2014. Gelombang kedua dari nominasi diumumkan pada tanggal 17 Juli 2014. Ada total 88 penghargaan.

</doc>
<doc id="1592662" url="?curid=1592662" title="Ibnu al-Quthiyyah">
Ibnu al-Quthiyyah

Abu Bakar Muhammad bin Umar bin Abdul Aziz bin Ibrahim bin Isa bin Muzahim al-Qurthubi () atau lebih dikenal dengan Ibnu al-Quthiyyah (lahir di Cordoba, wafat di Cordoba pada 23 Rabiul awal 367 H/8 November 977) adalah seorang sejarawan, sastrawan dan ilmuwan dibidang bahasa Arab dan nahwu). Ia merupakan keturunan Sarah dari suku Goth yang menikah dengan kakeknya Isa bin Muzahim, hamba sahaya yang dimerdekakan oleh Umar bin Abdul-Aziz. Sarah merupakan cucu dari Raja Visigoth yang menjadi utusan bagi Hisyam bin Abdul-Malik yang berlindung dari pamannya dan menikah dengan Ibnu Muzahim kemudian pindah ke Al-Andalus. Maka anak-anaknya dinamakan sebagai Bani al-Quthiyyah atau Dinasti Goth. Ayahnya adalah seorang Qadi Sevilla pada masa kekhalifahan Abdurrahman III. Ibnu al-Quthiyyah mempelajari fikih, hadis dan sastra di Sevilla dan Cordoba. namun ia lebih menguasai ilmu bahasa Arab, ilmu riwayat hadis dan sejarah.
Ibnu al-Hidza` dan Ibnu Abdi al-Barr memujinya dan menyebutnya sebagai "orang yang paling pandai dalam bidang bahasa Arab, nawadir al-Lughah dan syair pada zamannya". Ketika Khalifah Al-Hakam II bertanya kepada Abu 'Ali al-Qali, seorang utusan dari timur, mengenai orang yang paling pandai dibidang bahasa Arab di Al-Andalus, maka ia menjawabnya "ia adalah Ibnu al-Quthiyyah".

</doc>
<doc id="1592663" url="?curid=1592663" title="Malin Åkerman">
Malin Åkerman

Malin Åkerman (lahir 12 Mei 1978) merupakan seorang aktris Kanada. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Utopian Society" pada tahun 2003. Dilahirkan di Stockholm, Swedia. Berkarier di dunia film sejak tahun 1997.

</doc>
<doc id="1592664" url="?curid=1592664" title="Ibnu ath-Tharawah">
Ibnu ath-Tharawah

Abu al-Husain Sulaiman bin Muhammad bin Abdullah as-Saba`i al-Malaqi () atau lebih dikenal dengan Ibnu ath-Tharawah (lahir pada tahun 438 H, wafat di Malaga pada tahun 528 H/1134) adalah seorang sastrawan dan ulama dibidang nahwu yang berasal dari Al-Andalus. Ia merupakan murid Al-A'lam asy-Syantamari. Ia telah menulis surat-surat, syair dan pemikiran-pemikiran nahwu yang berbeda dibandingkan dengan pemikiran umum lainnya. Ia banyak bepergian mengelilingi negeri Al-Andalus untuk mengajar dan menerima murid dari berbagai daerah.
Karya tulis.
Ia memiliki beberapa karya tulis dalam bidang nahwu, semuanya telah punah, kecuali "al-Ifshah", Dr. Muhammad al-Banna mentahqiq kitab tersebut. Berikut ini beberapa karya tulisnya:

</doc>
<doc id="1592665" url="?curid=1592665" title="Ibnu al-Iflili">
Ibnu al-Iflili

Abu al-Qasim Ibrahim bin Muhammad Zakaria bin Mufrij bin Yahya bin Ziad bin Abdullah bin Khalid bin Sa'ad bin Abi Waqqash az-Zuhri al-Qurthubi al-Qurasyi () atau lebih dikenal dengan Ibnu al-Iflili (lahir pada tahun 352 H/963 wafat pada 13 Dzulqa'dah 441 H/1094) adalah seorang ulama dibidang nahwu dan bahasa Arab. Pada zamannya, ia adalah orang yang paling dhabith dalam bidang gharib al-Lughah, dalam lafal syair pada masa jahiliyah dan Islam. Ia menjadi menteri pada masa kekhalifahan Al-Mustakfi Billah, kemudian sempat dipenjara karena dituduh berbuat kriminal bersama para dokter, dan akhirnya dibebaskan. Ia mempunyai syarah Diwan al-Mutanabbi yang terkenal, yang ia buat dengan bantuan muridnya Abu al-Hajjaj al-Andalusi asy-Syantamari, ia tidak memperhatikan syarah tersebut menggunakan ciri-ciri nahwu dan bahasa seperti para ahli nahwu dari timur, namun ia memberikan setiap bait sebuah catatan sesuai dengan syair yang disebutkan, dan caranya ini menjadi sebuah motivasi bagi para ulama di Al-Andalus serta bagi para muridnya dalam pengajaran syair al-Mutanabbi, serta menyelesaikan pengertian makna setiap syairnya. Ia mempelajari kitab al-Amali dari Abu Bakar az-Zabidi, Abu Isa al-Laitsi, Abu Muhammad al-Fasi serta ayahnya, dan mengajarkan kitab tersebut kepada Abu al-'Ali al-Qali.

</doc>
<doc id="1592674" url="?curid=1592674" title="Bentrokan Armenia–Azerbaijan 2014">
Bentrokan Armenia–Azerbaijan 2014

Bentrokan di perbatasan Armenia–Azerbaijan (Tavush–Qazakh) dan batas kontak antara Nagorno-Karabakh dan Azerbaijan pecah sejak 27 Juli 2014. Dari segi korban tewas, bentrokan ini merupakan yang paling mematikan sejak perjanjian gencatan senjata 1994 yang mengakhiri Perang Nagorno-Karabakh.
Latar belakang.
Saat Uni Soviet membubarkan diri, etnis Armenia di Azerbaijan terlibat konflik singkat yang didukung Armenia yang berujung pada merdekanya Nagorno-Karabakh (NKR) secara "de facto" ditambah perjanjian gencatan senjata 1994 sehingga memunculkan konflik beku. Pada saat yang sama, Azerbaijan menguasai eksklave Republik Otonom Nakhichivan di perbatasan Armenia yang tidak bersambungan dengan teritori utamanya.
Selain itu, di Pembahasan Umum Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa, Armenia dan Azerbaijan selalu menggunakan dua hak balasnya dalam beberapa tahun terakhir saat membahas konflik tersebut.
Bentrokan.
Pasukan Azerbaijan melaporkan 12 tentaranya tewas, delapan di antaranya pada tanggal 1 Agustus setelah tiga hari bertempur secara sporadis dan empat di antaranya pada 2 Agustus. Tanggal 2 Agustus, Kementerian Pertahanan Nagorno-Karabakh melaporkan satu korban tewas pada malam sebelumnya.
Kementerian Pertahanan Azerbaijan menyatakan bahwa empat tentara yang terbunuh tanggal 2 Agustus gugur karena berselisih dengan "grup sabotase Armenia" yang melakukan operasi di kawasan Agdam–Tartar. Ada beberapa tentara yang mengalami cedera ringan. Kementerian Pertahanan Nagorno-Karabakh mengatakan bahwa satu-satunya korban di pihak mereka terlibat dalam "serangan balasan yang sukses terhadap unit komando Azerbaijan." Pemerintah NKO kemudian merevisi jumlah korban tewasnya menjadi tiga tentara.
Pada tanggal 6 Agustus 2014, jumlah korban tewas mencapai 18 orang.

</doc>
<doc id="1592679" url="?curid=1592679" title="Deklarasi Astrakhan">
Deklarasi Astrakhan

Deklarasi Astrakhan adalah perjanjian kemanusiaan antara Armenia dan Azerbaijan yang dirintis Rusia dan ditandatangani pada 27 Oktober 2010 di kota Astrakhan, Rusia. Mengenai situasi pascaperang di Nagorno-Karabakh, deklarasi ini mengatur pertukaran tawanan perang dan pemulangan jenazah tentara dengan bantuan dewan ketua OSCE Minsk Group dan International Committee of the Red Cross. Wakil Ketua Pertama Komite Urusan Internasional Duma Negara Leonid Slutsky menyebut deklarasi ini sebagai "kemajuan kecil dari segi geopolitik", namun memiliki "dampak politik yang besar pada kasus Nagorno-Karabakh".
Dalam pernyataannya, Menteri Luar Negeri Perancis Bernard Kouchner mengatakan bahwa "aturan yang digariskan dalam resolusi yang ditandatangani di Astrakhan dapat membantu mengurangi ketegangan dan pelanggaran gencatan senjata, sesuatu yang sering terjadi pada bulan-bulan sebelumnya" dan "karena itu, Perancis berharap agar aturan tersebut dapat dilaksanakan sesegera mungkin". Dalam pertemuan pers di Washington, D.C., Asisten Menteri Luar Negeri Philip J. Crowley menyambut penandatanganan Deklarasi Astrakhan sebagai perkembangan positif: "Kami menghargai upaya pribadi Presiden Medvedev untuk mencapai kesepakatan ini; kesepakatan yang bertujuan membangun kepercayaan di antara semua pihak serta memperkuat gencatan senjata 1994".

</doc>
<doc id="1592680" url="?curid=1592680" title="Aturan Baker">
Aturan Baker

Aturan Baker mengacu pada serangkaian prinsip proses negosiasi yang menandai pihak-pihak yang terlibat konflik Nagorno-Karabakh. Republik Armenia dan Republik Azerbaijan ditandai sebagai "pihak utama" dan masyarakat Armenia dan masyarakat Azerbaijan di Karabakh ditandai sebagai "pihak berkepentingan".
Aturan Baker mengambil namanya dari Menteri Luar Negeri Amerika Serikat ke-61 James Baker III yang ditunjuk sebagai negosiator utama A.S. dalam upaya mediasi CSCE untuk mengakhiri konflik Nagorno-Karabakh. Aturan tentang perwakilan pihak-pihak terlibat dalam negosiasi yang disponsori CSCE disetujui oleh menteri luar negeri Azerbaijan dan Armenia. Sejak dirintis, aturan Baker telah dijadikan dasar proses negosiasi yang dimediasi OSCE Minsk Group.

</doc>
<doc id="1592681" url="?curid=1592681" title="Bentrokan Bandar Udara Zvartnots">
Bentrokan Bandar Udara Zvartnots

Bentrokan Bandar Udara Zvartnots terjadi pada tanggal 5 Juli 1988 antara pengunjuk rasa Armenia dan pasukan Soviet di Bandar Udara Internasional Zvartnots di pinggiran kota Yerevan.
Setelah konferensi Partai Komunis Uni Soviet pada akhir Juni memutuskan untuk tidak menyetujui tuntutan Armenia atas Nagorno-Karabakh, gelombang demonstrasi baru pecah di Yerevan. Pemerintah Soviet mengirim tentara ke Yerevan untuk "menjaga ketertiban". Ribuan pengunjuk rasa Armenia berkumpul di Bandara Zvartnots untuk menghalangi masuknya tentara Soviet. Bentrokan terjadi antara tentara dan pengunjuk rasa. Pasukan keamanan melepaskan tembakan sehingga menewaskan satu orang dan melukai puluhan lainnya. Peristiwa ini memunculkan sentimen anti-Rusia di Armenia.

</doc>
<doc id="1592686" url="?curid=1592686" title="SerLea">
SerLea

SerLea adalah senapan mesin ringan 9mm double barrel asal Lebanon dimaksudkan untuk rentang jalan pendek dan sikat pertempuran. Sekitar 8 prototipe senjata diketahui ada. 
SerLea adalah blowback dioperasikan 9mm double barrel senapan mesin ringan sederhana yang beroperasi dengan sisipan majalah kembar, dan baut kembar, dengan perangkat sinkronisasi untuk meningkatkan tingkat kebakaran. Casing kosong dikeluarkan dari port ejeksi di kedua sisi membuat SerLea SMG senjata ambidextrous. Senjata ini memiliki non menangani reciprocating cocking belakang dan bagian memicu antara penerima. Barel memiliki kompensator dan pendinginan sirip. Sebuah foregrip vertikal di depan untuk menangani mundur selama pembakaran

</doc>
<doc id="1592693" url="?curid=1592693" title="Gempa bumi Ludian 2014">
Gempa bumi Ludian 2014

Gempa bumi Ludian 2014 menerjang County Ludian, Yunnan, Tiongkok, dengan kekuatan Moment sebesar 6,1 pada tanggal 3 Agustus. Gempa ini menewaskan sedikitnya 410 orang dan melukai 2.373 lainnya. , 12 orang masih dinyatakan hilang. Over 12,000 houses collapsed and 30,000 were damaged. Menurut United States Geological Survey, gempa bumi terjadi di barat-barat daya Zhaotong pada pukul 16:30 waktu setempat (08:30 UTC).
Tektonika.
Gempa bumi Ludian terjadi pukul 16:30, waktu Beijing (08:30 UTC), tanggal 3 Agustus 2014. Survei geologi Amerika Serikat menunjukkan bahwa episdentrumnya terletak di barat-barat daya Zhaotong di kedalaman , di provinsi rawan gempa Yunnan di Tiongkok barat daya, sekitar dari Zhaotong. Gempa ini terasa di provinsi Yunnan, dan sedikit terasa di provinsi Guizhou dan Sichuan.
Kekuatan gempa mencapai 6,1 dalam skala kekuatan Moment dengan intensitas VII ("Sangat Kuat") dalam skala intensitas Mercalli. Gempa ini diakibatkan oleh sesar geser yang bidangnya memiliki arah barat daya-timur laut.
Seismisitas di kawasan ini merupakan hasil langsung aktivitas orogeni di sabuk pegunungan Himalaya. Akibat interaksi yang rumit antara Lempeng Eurasia dan Lempeng Indo-Australia dari Afghanistan di barat ke Myanmar dan Tiongkok di timur, banyak sesar sub-permukaan dangkal muncul di Tiongkok barat daya dan Myanmar.
Gempa terakhir.
Daerah di Provinsi Yunan ini sempat diguncang gempa Myanmar berkekuatan M 6,3 tahun 2003. Sejumlah gempat serupa pernah terjadi dalam beberapa tahun terakhir akibat sesar geser di kawasan sekitarnya, misalnya gempa bumi Yunnan 2006 berkekuatan 5,0 yang menewaskan 19 orang, gempa bumi Sichuan 2008 berkekuatan M 7,9 yang menewaskan lebih dari 69.000 orang, gempa bumi Shan 2011 berkekuatan M 6,9, dan gempa bumi Yunnan 2012 (diakibatkan sesar balik, bukan sesar geser seperti gempa Ludian) yang menewaskan 81 orang dan melukai 821 lainnya.
Kerusakan dan korban.
Gempa bumi ini mengakibatkan kerusakan parah di daerah sekitar episentrum, terutama di kota Zhaotong yang mengalami pemadaman listrik dan kerusakan bangunan berskala besar. Pemerintah Tiongkok mengumumkan bahwa gempa ini menewaskan sedikitnya 391 orang dan mencederai 1.801 lainnya.
Menurut South China Morning Post, getaran gempa terasa di kota-kota sekitarnya, termasuk ibu kota Yunnan, Kunming, serta di Chongqing, Leshan, dan Chengdu di provinsi Sichuan. Road access to Longquan Village (龙泉村) of Longtoushan Town (龙头山镇), Ludian County, was blocked, where buildings collapsed. Di Ludian, dikabarkan bahwa kurang lebih 12.000 rumah hancur, kebanyakan di antaranya terbuat dari bata yang sudah tua.
Tanggapan.
Pemerintah Tiongkok langsung mengirim 30 orang ke kawasan episentrum setelah gempa bumi menerjang. Pemerintah juga mengirim 2.000 tenda, 3.000 kasur lipat, 3.000 selimut, dan 3.000 jaket untuk melindungi para pengungsi dan tunawisma. The majority of the injured have been transported to safe areas.
Perdana Menteri Tiongkok, Li Keqiang, yang terbang ke tempat kejadian pada tanggal 4 Agustus, mengirimkan tim gabungan untuk menyelidiki dan membantu warga setempat dalam melaksanakan operasi penyelamatan.

</doc>
<doc id="1592696" url="?curid=1592696" title="Organisasi Dakwah Islam Internasional">
Organisasi Dakwah Islam Internasional

Organisasi Dakwah Islam Internasional () () atau WICS adalah sebuah organisasi internasional yang didirikan oleh Pemerintah Libya pada tahun 1972 yang memiliki kegiatan dibidang dakwah Islam diberbagai belahan dunia, khususnya di wilayah Afrika dan Asia Tengah. Adapun lembaga yang berada dibawah organisasi ini adalah Sekolah Tinggi Dakwah Islam. Organisasi ini memiliki banyak kantor cabang di berbagai negara.
Sekolah Tinggi Dakwah Islam.
Sekolah Tinggi Dakwah Islam didirikan pada tahun 1974 atas Surat Keputusan Majelis Pemimpin Revolusi, yang pada saat itu merupakan lembaga negara tertinggi di Libya. Sekolah Tinggi ini memiliki cabang di luar Libya, yakni di Suriah, Lebanon, Inggris, Chad, Senegal dan Benin
Media.
Organisasi ini memiliki banyak media massa, antara lain stasiun televisi at-Tawasuth yang memiliki program dibidang keagamaan dan pendidikan, surat kabar dakwah islam yang dicetak dalam 5 bahasa, Bahasa Arab dan Bahasa Inggris setiap pekannya, Bahasa Prancis, Bahasa Spanyol dan Bahasa Hausa setiap bulannya.

</doc>
<doc id="1592701" url="?curid=1592701" title="Sensor kecepatan roda">
Sensor kecepatan roda

sensor kecepatan roda atau sensor kecepatan kendaraan (VSS) adalah jenis tachometer. Ini adalah perangkat pengirim digunakan untuk membaca kecepatan putaran roda kendaraan. Biasanya terdiri dari sebuah cincin bergerigi dan pickup.

</doc>
<doc id="1592702" url="?curid=1592702" title="Sensor air">
Sensor air

Water in Fuel Sensor or WiF menunjukkan keberadaan air dalam bahan bakar. Hal ini dipasang di filter bahan bakar dan ketika tingkat air di pemisah air mencapai tingkat peringatan, Wif mengirimkan sinyal listrik ke ECU atau dashboard (lampu). Wif digunakan terutama di mesin Common Rail untuk menghindari kerusakan injektor bahan bakar.
Wif sensor menggunakan perbedaan konduktivitas listrik melalui air dan bahan bakar diesel dengan 2 elektroda.
Sensor Wif Generasi pertama menggunakan resin pot untuk mengisolasi sirkuit elektronik, sedangkan generasi terbaru dari sensor Wif (sensor WS3 di Surface-mount technology) yang dibuat benar-benar tanpa kebocoran menggunakan proses co-molding inovatif.
Generasi terbaru dari sensor Wif memiliki resistensi yang tinggi terhadap getaran dan siklus perjalanan termal.
Perancang Wif otomotif utama dan produser adalah Sigmar.

</doc>
<doc id="1592705" url="?curid=1592705" title="Variable reluctance sensor">
Variable reluctance sensor

variable reluctance sensor (VRS), juga disebut Monopole, digunakan untuk mengukur posisi dan kecepatan komponen logam bergerak. Sensor ini terdiri dari magnet permanen, sepotong tiang feromagnetik, pickup magnetik, dan roda bergerigi yang berputar.
Sebagai gigi roda berputar (atau fitur sasaran lain) lewat wajah magnet, jumlah fluks magnetik yang melewati magnet dan akibatnya kumparan bervariasi. Ketika gigi gigi dekat dengan sensor, fluks berada pada maksimum. Ketika gigi lebih jauh, fluks menurun. Bergerak Hasil target dalam fluks waktu bervariasi yang menginduksi tegangan yang proporsional dalam kumparan. Elektronik selanjutnya kemudian digunakan untuk memproses sinyal ini untuk mendapatkan bentuk gelombang digital yang dapat lebih mudah dihitung dan waktunya.

</doc>
<doc id="1592706" url="?curid=1592706" title="Sensor torsi">
Sensor torsi

Sensor torsi atau torsi transduser atau torquemeter adalah perangkat untuk mengukur dan merekam torsi pada sistem berputar, seperti mesin, crankshaft, gearbox, transmisi, rotor, engkol sepeda atau Cap Torque Tester. Torsi statis relatif mudah diukur. Torsi dinamis, di sisi lain, tidak mudah untuk mengukur, karena biasanya membutuhkan transfer beberapa efek (listrik atau magnet) dari poros yang diukur dengan sistem statis.

</doc>
<doc id="1592708" url="?curid=1592708" title="Throttle position sensor">
Throttle position sensor

Sensor posisi throttle (TPS) adalah sensor yang digunakan untuk memantau posisi throttle mobil. Sensor ini biasanya terletak di kupu-kupu spindle / poros sehingga dapat langsung memonitor posisi throttle. Bentuk yang lebih maju dari sensor juga digunakan, misalnya throttle position sensor ekstra tertutup (CTPS) dapat digunakan untuk menunjukkan bahwa throttle benar-benar tertutup. Beberapa unit kontrol mesin (ECU) juga mengontrol posisi throttle kontrol throttle elektronik (ETC) atau "drive by wire" sistem dan jika itu dilakukan sensor posisi digunakan dalam umpan balik untuk mengaktifkan kontrol itu. 

</doc>
<doc id="1592709" url="?curid=1592709" title="Sensor oksigen">
Sensor oksigen

Sensor oksigen (atau sensor lambda) adalah perangkat elektronik yang mengukur proporsi oksigen (O2) dalam gas atau cairan yang dianalisis.
Ini dikembangkan oleh perusahaan Robert Bosch GmbH pada tahun 1960-an di bawah pengawasan Dr Günter Bauman. Elemen penginderaan asli dibuat dengan bidal berbentuk zirkonia keramik dilapisi pada kedua knalpot dan referensi sisi dengan lapisan tipis platinum dan datang baik dalam bentuk panas dan pemanas. Sensor planar bergaya memasuki pasar pada tahun 1998 (juga dipelopori oleh Bosch) dan secara signifikan mengurangi massa elemen penginderaan keramik serta menggabungkan pemanas dalam struktur keramik. Hal ini mengakibatkan sensor yang mulai cepat dan merespons lebih cepat.
Aplikasi yang paling umum adalah untuk mengukur konsentrasi gas buang oksigen untuk mesin pembakaran internal dalam mobil dan kendaraan lainnya. Divers juga menggunakan sebuah perangkat yang mirip untuk mengukur tekanan parsial oksigen dalam gas pernapasan mereka.
Para ilmuwan menggunakan sensor oksigen untuk mengukur respirasi atau produksi oksigen dan menggunakan pendekatan yang berbeda. Sensor oksigen yang digunakan dalam analisis oksigen yang menemukan banyak digunakan dalam aplikasi medis seperti monitor anestesi, respirator dan konsentrator oksigen ..
Sensor oksigen juga digunakan dalam sistem pencegahan kebakaran udara hipoksia untuk memantau terus menerus konsentrasi oksigen dalam volume yang dilindungi.
Ada banyak cara yang berbeda untuk mengukur oksigen dan ini termasuk teknologi seperti zirkonia, elektrokimia (juga dikenal sebagai galvanic), metode laser inframerah, ultrasonik dan sangat baru-baru ini. Setiap metode memiliki kelebihan dan kekurangan tersendiri.

</doc>
<doc id="1592710" url="?curid=1592710" title="Teknologi omniview">
Teknologi omniview

Teknologi Omniview (juga dikenal sebagai "surround view" atau "bird view technology") adalah teknologi asisten parkir kendaraan yang menjadi tersedia dalam produk elektronik kendaraan sejak sekitar 2005. Hal ini dirancang untuk membantu pengemudi dalam parkir kendaraan dalam ruang kecil.
Referensi.
Omniview suppliers

</doc>
<doc id="1592712" url="?curid=1592712" title="Mass flow sensor">
Mass flow sensor

Mass (air) flow sensor (MAF) digunakan untuk mengetahui debit massa udara yang masuk mesin pembakaran internal bahan bakar injeksi.
Informasi massa udara yang diperlukan untuk unit kontrol mesin (ECU) untuk menyeimbangkan dan memberikan massa bahan bakar yang benar untuk mesin. Air berubah densitasnya karena memperluas dan kontrak dengan suhu dan tekanan. Dalam aplikasi otomotif, kerapatan udara bervariasi dengan suhu lingkungan, ketinggian dan penggunaan induksi paksa, yang berarti bahwa sensor aliran massa lebih tepat daripada sensor aliran volumetrik untuk menentukan jumlah udara masuk di setiap silinder. (Lihat stoikiometri dan hukum gas ideal.)

</doc>
<doc id="1592713" url="?curid=1592713" title="MAP sensor">
MAP sensor

Manifold Absolute Pressure Sensor (MAP sensor) merupakan salah satu sensor yang digunakan dalam sistem kontrol elektronik mesin pembakaran internal.
Mesin yang menggunakan sensor MAP biasanya bahan bakar injeksi. Manifold sensor tekanan absolut memberikan informasi tekanan manifold seketika ke unit kontrol elektronik mesin (ECU). Data tersebut digunakan untuk menghitung kepadatan udara dan menentukan laju aliran massa udara mesin, yang pada gilirannya menentukan metering bahan bakar yang diperlukan untuk pembakaran yang optimal (lihat stoikiometri) dan mempengaruhi muka atau retard timing pengapian. Sebuah mesin injeksi bahan bakar secara bergantian dapat menggunakan sensor aliran udara massa (sensor MAF) untuk mendeteksi aliran udara intake. Sebuah konfigurasi khas menggunakan satu atau yang lain, tetapi jarang keduanya.
Data sensor MAP dapat dikonversi menjadi data massa udara menggunakan metode kecepatan-kepadatan. Kecepatan mesin (RPM) dan suhu udara juga diperlukan untuk menyelesaikan perhitungan kecepatan-kepadatan. Sensor MAP juga dapat digunakan dalam aplikasi OBD II (on-board diagnostik) untuk menguji katup untuk fungsi EGR (exhaust gas recirculation), aplikasi khas di OBD II dilengkapi mesin General Motors.

</doc>
<doc id="1592714" url="?curid=1592714" title="Fokker F.XXXVI">
Fokker F.XXXVI

Fokker F.XXXVI adalah pesawat bermesin empat 32 penumpang 1930 Belanda dirancang dan dibangun oleh Fokker. Itu adalah transportasi terbesar dirancang dan dibangun oleh Fokker.

</doc>
<doc id="1592715" url="?curid=1592715" title="Ibnu Abi ar-Rakb">
Ibnu Abi ar-Rakb

Abu Dzar Mush'ab bin Muhammad bin Mas'ud bin Abdullah al-Khusyani al-Andalusi al-Jayyani an-Nahwi () atau lebih dikenal dengan Ibnu Abi ar-Rakb atau al-Khusyani (wafat pada tahun 604 H/1208) adalah seorang Qadi dan ulama dalam bidang hadis, sirah dan nahwu yang berasal dari Jaén dan ia menjabat sebagai Qadi di kota tersebut.

</doc>
<doc id="1592716" url="?curid=1592716" title="Fokker B.I (1922)">
Fokker B.I (1922)

Fokker BI adalah perahu terbang pengintai yang dibangun di Belanda pada tahun 1922 dan diikuti oleh versi perbaikan, yang B.III pada 1926 Itu adalah desain perahu biplane konvensional terbang, dengan sayap sesquiplane terhuyung bersiap oleh struts diatur sebagai truss Warren. Mesin ini dipasang pendorong-bijaksana di sayap atas. 
BI diterbangkan di Hindia Belanda oleh Naval Air Service untuk beberapa tahun, dan meskipun itu memberi pelayanan yang baik, tidak ada contoh lebih lanjut diperintahkan dari Fokker. Pabrikan berharap B.III dimodernisasi dan ditingkatkan akan merangsang minat baru dalam jenis, dan juga dirancang sehingga kabin penumpang dapat diinstal dalam lambung, dengan harapan menarik pelanggan komersial. Ini tidak akan, bagaimanapun, dan B.III tetap tidak terjual. Itu akhirnya dikirim ke Fokker AS anak perusahaan di mana desain lambung menjabat sebagai dasar untuk Fokker F.11, setelah pesawat akhirnya menemukan pembeli di Harold Vanderbilt.

</doc>
<doc id="1592717" url="?curid=1592717" title="Fokker B.II (1923)">
Fokker B.II (1923)

Fokker B.II adalah perahu terbang pengintai yang dibangun di Belanda pada tahun 1923 untuk digunakan oleh kapal perang. Merupakan desain kapal terbang konvensional dengan sayap sesquiplane bersiap dengan N-struts. Mesin ini dipasang traktor-busana di tepi terkemuka sayap atas. 

</doc>
<doc id="1592718" url="?curid=1592718" title="Fokker T.IX">
Fokker T.IX

Fokker T.IX adalah bomber bermesin ganda Belanda dirancang dan dibangun oleh Fokker untuk Angkatan Udara Tentara Hindia Kerajaan Belanda Timur sebagai pengganti bomber mereka. 
Desain T.IX ini dimulai pada tahun 1938 sebagai proyek bomber pertama semua logam-perusahaan. Invasi Jerman berikutnya dari Belanda menghentikan perbaikan dan pengembangan lebih lanjut. 

</doc>
<doc id="1592719" url="?curid=1592719" title="Fokker T.VIII">
Fokker T.VIII

Fokker T.VIII adalah pesawat ampibi bermesin ganda torpedo-bomber dan pengintaian Belanda dikembangkan pada akhir 1930-an, yang bertugas di Belanda, angkatan udara Inggris dan Jerman. Pesawat ini awalnya dikembangkan sebagai hasil dari permintaan dari Belanda Naval Aviation Service untuk pesawat untuk digunakan di perairan rumah dan di Hindia Belanda.

</doc>
<doc id="1592720" url="?curid=1592720" title="Fokker T.V">
Fokker T.V

Fokker TV adalah bomber bermesin ganda, digambarkan sebagai "cruiser udara", dibangun oleh Fokker untuk Angkatan Udara Belanda.
Itu modern untuk saat itu, tetapi dengan invasi Jerman 1940, itu kalah oleh pesawat Luftwaffe. Namun demikian, TV ini digunakan dengan beberapa keberhasilan melawan serangan Jerman.

</doc>
<doc id="1592721" url="?curid=1592721" title="Ibnu Kharuf">
Ibnu Kharuf

Abu al-Hasan Nizhamuddin Ali bin Muhammad bin Ali bin Kharuf al-Isybili al-Andalusi () atau lebih dikenal dengan Ibnu Kharuf (lahir pada tahun 525 H/1130 wafat pada tahun 609 H/1212) adalah seorang ulama dibidang bahasa Arab dan nahwu, ia dikenal sebagai Imam dalam bahasa Arab, juga sebagai muhaqqiq (pentahqiq) yang teliti dan cerdas, ia juga mempelajari ilmu ushul fiqh.
Ia juga mengajar ilmu nahwu di berbagai negeri.

</doc>
<doc id="1592722" url="?curid=1592722" title="Fokker T.IV">
Fokker T.IV

Fokker T.IV adalah pesawat ampibi torpedo bomber Belanda / maritim pengintaian dari tahun 1920-an dan 30-an. Pertama terbang pada tahun 1927, itu disajikan dengan Belanda Naval Aviation Service di Hindia Belanda sampai pesawat yang tersisa dihancurkan selama invasi Jepang pada tahun 1942.

</doc>
<doc id="1592723" url="?curid=1592723" title="Fokker T.III">
Fokker T.III

Fokker T.III atau T.3 adalah pesawat ampibi mesin tunggal yang dirancang di Belanda pada awal 1920-an sebagai bomber atau torpedo bomber.
Fokker kedua torpedo bomber adalah versi yang besar pada T.II dari dua tahun sebelumnya. Dengan rentang sedikit lebih besar dan 30% lebih berat, itu memiliki awak dari tiga daripada dua dan mesin yang lebih kuat. Ini pertama kali terbang pada musim panas 1923.

</doc>
<doc id="1592725" url="?curid=1592725" title="Fokker DC.I">
Fokker DC.I

Fokker DC.I adalah pesawat yang diproduksi di Belanda pada awal 1920-an untuk memenuhi peran gabungan tempur dan pesawat pengintai. Penunjukan perusahaan yang dipilih oleh Fokker, "DC" tercermin ini, dengan "D" menjadi sebutan Idflieg untuk tempur selama Perang Dunia I, dan "C" menjadi pesawat pengintai bersenjata. Sayap yang konstruksi kayu, dan pesawat itu dari tabung baja dilas tertutup kain.
Sepuluh DC.Is diperintahkan oleh Hindia Belanda Army Air Service, yang terbang mereka 1925-1934.

</doc>
<doc id="1592726" url="?curid=1592726" title="Fokker G.I">
Fokker G.I

Fokker GI adalah pesawat tempur berat bermesin ganda Belanda sebanding dalam ukuran dan peran untuk Jerman Messerschmitt Bf 110 dan British Mosquito. Meskipun produksi sebelum Perang Dunia II, pengenalan tempurnya datang pada saat Belanda diserbu. Beberapa G.1s yang dihimpun ke dalam layanan yang mampu mencetak beberapa kemenangan, tetapi akhirnya pesawat tersebut ditarik dari operasi, dan sisa proses produksi diambil alih oleh Luftwaffe sebagai pelatih.

</doc>
<doc id="1592729" url="?curid=1592729" title="James Callaghan">
James Callaghan

Leonard James Callaghan, Baron Callaghan of Cardiff, () merupakan mantan Perdana Menteri Britania Raya dari Partai Buruh sejak 1976 hingga 1979. Setelahnya, ia pernah menjadi Pemimpin Oposisi Britania Raya sejak 1979 hingga 1980 dalam masa pemerintahan Perdana Menteri Margaret Thatcher. Callaghan merupakan satu-satunya politisi di negaranya yang pernah menempati empat posisi tinggi negara, yakni Perdana Menteri, Menteri Keuangan (1964–1967), Menteri Dalam Negeri (1967–1970), dan Menteri Luar Negeri (1974–1976). James Callaghan menjabat Pemimpin Partai Buruh sejak 1976 hingga 1980.
Periode Callaghan sebagai Menteri Keuangan Britania Raya bertepatan dengan guncangan pada perekonomian Britania. Ketika itu, ia harus berhadapan dengan permasalahan defisit neraca perdagangan serta serangan spekulasi terhadap pound sterling. Di bulan November 1967, Pemerintah terpaksa mendevaluasi pound sterling meski sebelumnya dianggap tidak perlu. Callaghan menawarkan pengunduran dirinya sebagai akibat permasalahan itu, tetapi akhirnya posisinya ditukar dengan Roy Jenkins sebagai Menteri Dalam Negeri. Dalam kapasitas barunya tersebut, Callaghan mengambil keputusan penggunaan Angkatan Darat Britania Raya untuk mendukung kepolisian Irlandia Utara atas permintaan pemerintah lokal.
Pascakekalahan Partai Buruh dalam pemilihan umum 1970, Callaghan memainkan peranan penting dalam Kabinet Bayangan sebelum menempati posisi Menteri Luar Negeri Britania Raya pada tahun 1974. Pada posisi itu, ia bertugas menegosiasikan syarat-syarat keanggotaan Britania Raya dalam Masyarakat Ekonomi Eropa dan mendukung pilihan "ya" pada referendum 1975 mengenai keberlanjutan keanggotaan dalam organisasi tersebut. Ketika Harold Wilson secara mendadak mengundurkan diri dari jabatan Perdana Menteri pada tahun 1976, Callaghan berhasil menduduki jabatan Pemimpin Partai Buruh, sehingga ia menempati posisi Perdana Menteri. Ketika itu, Partai Buruh telah kehilangan mayoritasnya di Majelis Rendah, dan kekalahan lanjutan dalam pemilihan umum sela mendorong Callaghan untuk bernegosiasi dengan partai-partai kecil, seperti Partai Liberal. Sengketa industri dan mogok-mogok kerja yang luas menyebabkan ketidakpopuleran pemerintahan Callaghan. Kekalahan dalam referendum seputar devolusi Skotlandia memicu jatuhnya mosi tidak percaya terhadapnya. Pada pemilihan umum berikutnya, pada tahun 1979, Partai Konservatif keluar sebagai pemenang.
Callaghan tetap menjabat sebagai Pemimpin Partai Buruh hingga 1980 untuk mereformasi proses pemilihan pemimpin partai, sebelum akhirnya kembali ke bangku belakang Parlemen hingga mengundurkan diri sebagai anggota Parlemen pada 1987. Ia meninggal dunia pada tahun 2005, satu hari sebelum ulang tahunnya yang ke-93. Ia merupakan Perdana Menteri Britania Raya yang paling panjang umurnya hingga saat ini.

</doc>
<doc id="1592884" url="?curid=1592884" title="Indonesia Kreatif">
Indonesia Kreatif

Indonesia Kreatif adalah sebuah program flagship yang diluncurkan pemerintah untuk mengembangkan ekonomi kreatif, Indonesia Kreatif berdedikasi untuk melakukan dukungan dan membantu akselerasi program-program berbagai instansi pemerintah untuk mengembangkan ekonomi kreatif.
Indonesiakreatif.net adalah platform digital yang bertujuan mengaktvasi sinyal kolaborasi antar stakeholder ekonomi kreatif. Platform ini menawarkan ruang kepada creative minds untuk saling terhubung dan terlibat langsung dalam pengembangan ekonomi kreatif Indonesia. Indonesiakreatif.net diluncurkan secara resmi pada 23 Juni 2010 oleh Ibu Mari Elka Pangestu. Indonesiakreatif.net berkomitmen menjalankan perannya sebagai hub antara insan kreatif, pelaku usaha dan pemerintah secara berkelanjutan.
Subsektor.
Ruang lingkup didalam indonesia kreatif adalah 15 subsektor dari ekonomi kreatif
1. Arsitektur
Arsitektur didefinisikan sebagai:
Wujud hasil penerapan pengetahuan, ilmu, teknologi, dan seni secara utuh dalam menggubah binaan dan ruang, sebagai bagian dari kebudayaan dan peradaban manusia, sehingga dapat menyatu dengan keseluruhan lingkungan ruang.
2. Desain
Desain dapat didefinisikan sebagai:
Proses pemecahan masalah objektif yang didasari ilmu, analisis, dan kreativitas dengan menambahkan nilai-nilai (diantaranya termasuk nilai identitas budaya yang bergantung dari lokasi dan waktu) dan keuntungan baik secara ekonomis, fungsional, sosial, dan estetika sehingga dapat memberikan solusi subjektif dan nilai tambah (value).
3. Film, VIdeo dan Fotografi
Film dapat didefinisikan sebagai: Sebuah karya seni yang memuat berbagai ide atau gagasan lewat media audio visual, serta dalam proses pembuatannya menggunakan kaidah-kaidah sinematografi. Yang berperan bukanlah sekadar sebagai media hiburan, alat penerangan, dan media propaganda, tetapi juga dapat memiliki peranan kultural dan pendidikan. Video dalam pemahaman ekonomi kreatif dapat didefinisikan sebagai sebuah aktivitas kreatif, berupa eksplorasi dan inovasi dalam cara merekam (capture) atau membuat gambar bergerak baik dengan kamera maupun peranti lainnya, pada ragam saluran akhir (output) media, yang mampu memberikan karya video alternatif berdaya saing, yang dapat memberikan nilai tambah pada aspek kebudayaan, sosial, dan ekonomi. Fotografi dapat didefinisikan sebagai proses reproduksi citra pada material peka cahaya oleh berbagai bentuk dari energi radiasi, seperti cahaya kasat mata, ultraviolet, infra merah, sinar-x, radiasi atomik,dan tembakan elektron. Hutchinson, Dictionary of the Arts.
4. Kerajinan 
Kerajinan dapat didefinisikan sebagai:
Seni rupa terapan yang merupakan titik temu antara seni dan fungsi, bersumber dari warisan tradisi dan kontemporer yang hasilnya berupa karya seni, kreasikreasi fungsional, hias dan dekoratif serta dapat berupa berbagai macam material, eksplorasi alat teknik dan bahan.
5. Kuliner
Kuliner sebagai subsektor ekonomi kreatif, didefinisikan sebagai:
Kegiatan persiapan, pengolahan, penyajian produk makanan dan minuman yang menjadikan unsur kreativitas, estetika, tradisi, dan/atau kearifan lokal; sebagai elemen terpenting dalam meningkatkan nilai produk tersebut, untuk menarik daya beli dan memberikan pengalaman bagi konsumen.
6. Mode 
Mode kemudian dapat didefinisikan sebagai:
Suatu gaya hidup dalam berpenampilan yang mencerminkan identitas diri atau kelompok.
7. Musik
Industri musik itu sendiri dapat kita definisikan sebagai:
Segala jenis usaha dan kegiatan kreatif yang berkaitan dengan pendidikan, kreasi/komposisi, rekaman, promosi, distribusi, penjualan, dan pertunjukan karya seni musik.
8. Penerbitan 
industri penerbitan definisi sebagai berikut:
Suatu usaha atau kegiatan mengelola informasi dan daya imajinasi untuk membuat konten kreatif, dituangkan dalam bentuk tulisan, gambar dan/ atau audio ataupun kombinasinya, diproduksi untuk dikonsumsi publik, melalui media cetak, media daring menggunakan perangkat elektronik, ataupun media baru dengan tujuan memiliki keunikan tertentu untuk penambahan potensi dan nilai ekonomi tinggi, nilai sosial ataupun seni dan budaya.
9. Periklanan 
Mengacu pada Etika Pariwara Indonesia, periklanan didefinisikan sebagai berikut:
Suatu bentuk komunikasi melalui media tentang produk dan/atau merek kepada khalayak sasarannya agar memberikan tanggapan sesuai tujuan pemrakarsa.
10. Permainan interaktif 
Permainan interaktif dapat didefinisikan sebagai:
Suatu media atau aktivitas yang memungkinkan tindakan bermain berumpan balik dan memiliki karakteristik setidaknya berupa tujuan (objective) dan aturan (rules).
11. Penelitian dan pengembangan
Penelitian dan pengembangan sebagai subsektor dalam industri kreatif adalah :
Kegiatan sistematis untuk mengumpulkan pengetahuan serta mengolahnya dengan tujuan untuk mengkonfirmasi dan/atau merancang dan/atau mengembangkan suatu hal (objek penelitian) menjadi hal yang baru, lebih baik dan inovatif yang dapat memenuhi kebutuhan pasar dan dilakukan untuk menghasilkan keuntungan.
12. Seni Rupa
Seni rupa dalam konteks ekonomi kreatif adalah:
Penciptaan karya dan saling berbagi pengetahuan yang merupakan manifestasi intelektual dan keahlian kreatif, yang mendorong terjadinya perkembangan budaya dan perkembangan industri dengan nilai ekonomi untuk keberlanjutan ekosistemnya.
13. Seni Pertunjukan
Disesuaikan dengan konteks perkembangan seni pertunjukan yang terjadi di Indonesia dan berdasarkan kerangka pemetaan potensi ekonomi, maka seni pertunjukan didefinisikan sebagai:
Cabang kesenian yang melibatkan perancang, pekerja teknis dan penampil (performers), yang mengolah, mewujudkan dan menyampaikan suatu gagasan kepada penonton (audiences); baik dalam bentuk lisan, musik, tata rupa, ekspresi dan gerakan tubuh, atau tarian; yang terjadi secara langsung (live) di dalam ruang dan waktu yang sama, di sini dan kini (hic et nunc).
14. Teknologi Informasi
Definisi teknologi informasi dalam konteks ekonomi kreatif adalah:
Suatu proses menghasilkan ide atau gagasan agar menghasilkan suatu karya yang memiliki nilai tambah yaitu teknologi sebagai teknik dalam mengumpulkan, memproses, menganalisis, dan/atau menyebarkan informasi untuk memudahkan pengguna saling berinteraksi melalui jaringan komputer.
15. Televisi dan Radio
Definisi televisi dan radio dalam industri kreatif dapat dijabarkan sebagai berikut ini:
Radio adalah kegiatan kreatif yang meliputi proses pengemasan gagasan dan informasi yang mengedukasi dan menginspirasi penikmatnya dalam bentuk suara yang disiarkan kepada publik dalam bentuk virtual secara teratur dan berkesinambungan. Televisi adalah kegiatan kreatif yang meliputi proses pengemasan gagasan dan informasi yang mengedukasi dan menginspirasi dalam bentuk suara dan gambar, serta disiarkan kepada publik dalam bentuk virtual secara teratur dan berkesinambungan.

</doc>
<doc id="1592885" url="?curid=1592885" title="Realize">
Realize

"Realize" adalah album perdana yang diluncurkan oleh Revo Marty. Album ini dirilis tahun 2012, dengan mengandalkan single Hits "Selamat Malam Kekasihku" ciptaan Yovie Widianto, yang juga merupakan versi lagu daur ulang berjudul sama yang sebelumnya pernah dipopulerkan oleh grup Elfa's Singer. Album ini mendapatkan respon positif dipasar musik lokal. Proses rekaman Realize (2012) didukung oleh banyak musisi senior, sebut saja Andi Rianto,Yovie Widianto,Rieka Roslan, Krishna Balagita, Dody IS Kahitna, Bambang Kahitna, Oele Pattiselano, dan Edi Kemput.

</doc>
<doc id="1592889" url="?curid=1592889" title="Kesultanan Kota Pinang">
Kesultanan Kota Pinang

Kesultanan Kota Pinang berdiri pada tahun 1630 di wilayah yang sekarang menjadi Kabupaten Labuhanbatu Selatan, Sumatera Utara. Kesultanan ini dikuasai oleh Hindia Belanda pada tahun 1837, sebelum akhirnya melebur ke dalam negara Indonesia pada tahun 1946.
Sejarah.
Kesultanan Kota Pinang pada mulanya bernama Kesultanan Pinang Awan. Kesultanan ini didirikan oleh Batara Sinomba atau Batara Gurga Pinayungan Tuanku Raja Nan Sakti, putra Sultan Alamsyah Syaifuddin yang berasal dari Kerajaan Pagaruyung.
Sultan Batara Sinomba kemudian menikah dengan seorang puteri setempat. Ia memperoleh dua orang putra dan seorang putri yang bernama Siti Ungu Selendang Bulan. Kemudian ia menikah lagi dengan seorang putri setempat lainnya dan memperoleh seorang putra. Istrinya yang kedua berusaha mempengaruhi Batara Sinomba agar putranyalah yang kelak menggantikannya sebagai raja, sehingga kedua orang putra raja dari istri yang pertama itu diusir. Setelah membunuh Batara Sinomba berkat bantuan tentara Kerajaan Aceh, maka Sultan Mangkuto Alam putra dari istri yang pertama, naik tahta menjadi sultan Kota Pinang. Sebagai balas jasa, Siti Ungu dinikahkan kepada raja Aceh, Sultan Iskandar Muda. Kelak keturunan Mangkuto Alam dan Siti Ungu inilah kemudian yang menjadi raja-raja di Kesultanan Asahan, Pannai, dan Bilah.
Setelah Jepang meninggalkan Indonesia pada tahun 1945, para sultan di Sumatera Timur menghendaki kedudukannya sebagai raja kembali dipulihkan. Namun setahun kemudian, pergerakan anti-kaum bangsawan dalam sebuah Revolusi Sosial Sumatera Timur, tak menginginkan adanya pemulihan sistem feodalisme tersebut. Akibatnya kesultanan-kesultanan yang ada di Sumatera Timur, seperti Deli, Langkat, Serdang, Bilah, Panai, Kualuh, dan Kota Pinang, dipaksa untuk berakhir dan bergabung dengan Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="1592891" url="?curid=1592891" title="Halte Silebu">
Halte Silebu

Halte Silebu (SLB) merupakan halte kereta api non-aktif yang berada di Silebu, Kragilan, Serang. Halte ini sudah tak aktif sejak dekade 1980an karena alasan yang tak diketahui. Kini, bekas bangunan halte ini masih ada, namun sudah rusak parah. Meksipun sudah tak aktif, warga sekitar berharap halte ini dapat dioperasikan kembali karena jarak desa Silebu sangat jauh dari stasiun aktif terdekat yaitu Stasiun Walantaka dan Stasiun Cikeusal. Di bekas halte ini masih ada papan nama halte ini yang masih menggunakan ejaan lama yaitu Sileboe. Halte ini dahulu juga mempunyai rumah dinas pegawai yang sampai saat ini masih ada bekasnya.

</doc>
<doc id="1592895" url="?curid=1592895" title="Tim nasional bola voli putri Kazakhstan">
Tim nasional bola voli putri Kazakhstan

Tim nasional bola voli putri Kazakhstan adalah tim yang mewakili Kazakhstan di kompetisi voli internasional. Tim ini lolos ke Olimpiade Musim Panas 2008 dengan berakhir di tempat kelima di Olympic Qualifier di Jepang.

</doc>
<doc id="1592898" url="?curid=1592898" title="Abu Hayyan at-Tauhidi">
Abu Hayyan at-Tauhidi

Abu Hayyan 'Ali bin Muhammad bin al-'Abbas at-Tauhidi al-Baghdadi () atau lebih dikenal dengan Abu Hayyan at-Tauhidi (lahir pada tahun 310 H/922) wafat pada tahun 414H/1023) adalah seorang filosof, sufi dan sastrawan yang termasuk dalam ulama besar abad ke-4 H. Ia tinggal di Bagdad, dan kehidupannya sebagian besar ia habiskan di kota tersebut, sehingga ia dinisbahkan sebagai al-Baghdadi.

</doc>
<doc id="1592899" url="?curid=1592899" title="Islam di Gorontalo">
Islam di Gorontalo

Islam merupakan agama mayoritas yang dianut oleh masyarakat Gorontalo. Berdasarkan sensus penduduk tahun 2010 dari 1.040.164 jiwa penduduk Gorontalo, 1.017.396 jiwa atau 97,81 % adalah penganut agama Islam.
Sejarah masuknya Islam.
Ajaran agama Islam di perkirakan masuk Gorontalalo pada abad ke 15 dari jalur Ternate dan Bone, hal ini bisa dilihat pada artefak yang ada di Masjid Hunto Sultan Amai 1495. Masjid ini dibangun oleh Sultan Amai, Raja di kesultanan Gorontalo yang menganut agama Islam.

</doc>
<doc id="1592904" url="?curid=1592904" title="Stasiun Salemba">
Stasiun Salemba

Stasiun Salemba (SLB) merupakan stasiun kereta api non-aktif yang berada di Kenari, Senen, Jakarta Pusat. Dahulu, stasiun ini mempunyai banyak cabang. Ada yang ke Stasiun Kramat, Stasiun Kramat Sentiong, Stasiun Pegangsaan, Stasiun Tanahabang dan Stasiun Cikini Lama. Operetor jalur-jalur ini adalah perusahaan kereta api Hindia Belanda Nederlands-Indische Spoor- en Tramweg Maatschappij (NIS). Pada tahun 1913, NIS menjual jalur kereta api ini kepada perusahaan kereta api Hindia Belanda Staatsspoor- en Tramwegen (Westerlijnen) (SS-WL). Semua jalur cabang tersebut dibongkar setelah dijual. Hanya jalur kereta api kearah Stasiun Pegangsaan yang masih ada, karena jalur kereta api itu digunakan untuk kereta api barang angkutan opium.
Stasiun ini dahulu juga mempunyai cabang menuju ke pabrik opium. Karena itu, stasiun ini menjadi tempat bongkar muat kereta api angkutan opium hingga tahun 1918. Pada tahun itu, pabrik opium tersebut ditutup. Saat ini sangat sedikit tersisa bekas rel kereta api di jalur ini. Hanya sebuah jembatan yang terletak di sebelah tenggara stasiun ini menandakan bahwa dahulu disitu ada rel kereta. Stasiun Salemba sendiri sudah dibongkar dan kini telah dibangun sebuah rumah tinggal.

</doc>
<doc id="1592907" url="?curid=1592907" title="Masked Rider">
Masked Rider

Masked Rider adalah adaptasi Amerika program televisi Jepang Kamen Rider Black RX, Serial Kamen Rider kesembilan.

</doc>
<doc id="1592909" url="?curid=1592909" title="Kamen Rider: Dragon Knight">
Kamen Rider: Dragon Knight

Masked Rider adalah adaptasi Amerika program televisi Jepang Kamen Rider Ryuki, Serial Kamen Rider kedua belas.

</doc>
<doc id="1592910" url="?curid=1592910" title="Stasiun Pegangsaan">
Stasiun Pegangsaan

Stasiun Pegangsaan (PGS) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Pegangsaan, Menteng, Jakarta Pusat. Dahulu, stasiun ini mempunyai cabang menuju Stasiun Salemba. Jalur cabang ini digunakan untuk kereta api angkutan opium yang diangkut dari pabriknya dekat Stasiun Salemba. Namun, setelah paprik opium ini ditutup pada tahun 1981, jalur ini dinon-aktifkan pada tanggal 2 September 1981 karena tidak ada kereta api melewatinya lagi. Bekas stasiun ini dibongkar pada tahun 1989 saat pembangunan jalur kereta api layang Manggarai-Jakarta Kota.

</doc>
<doc id="1592911" url="?curid=1592911" title="Al-A'lam asy-Syantamari">
Al-A'lam asy-Syantamari

Abu al-Hajjaj Yusuf bin Sulaiman bin Isa asy-Syantamari al-Andalusi () atau lebih dikenal dengan Al-A'lam asy-Syantamari (lahir di Faro pada tahun 410 H/1019 wafat di Sevilla pada tahun 476 H/1084) adalah seorang ulama dibidang nahwu, sastra dan bahasa Arab.
Kehidupannya.
Ia lahir di Faro, sebuah kota yang terletak di barat Al-Andalus, dekat laut di antara Silves dan Sevilla, wilayah selatan Portugal. pada usia 23 tahun ia pergi ke Cordoba, dan tinggal beberapa waktu untuk bertemu dan belajar dari ulama-ulama besar di sana antara lain Muslim bin Ahmad al-Adib, Ibnu al-Iflili, Abu Sahl Yunus bin Ahmad al-Harrani, kemudian ia pergi ke Silves dan belajar di sana kepada Menteri Muhammad bin 'Ammar al-Mahri asy-Syilbi. Kemudian ia meninggalkan Silves untuk pindah ke Sevilla sebelum tahun 440 H, ia mengalami kebutaan di akhir hidupnya dan wafat di sana. Bibir bagian atasnya pecah-pecah, ia dikenal dengan sebutan al-A'lam.
Riwayat kitab.
Ia mendapatkan sanad/riwayat kitab-kitab nahwu, bahasa Arab, sasra, diwan (kumpulan syair) dan syair yang utama, antara lain:

</doc>
<doc id="1592913" url="?curid=1592913" title="Bantam">
Bantam


</doc>
<doc id="1592914" url="?curid=1592914" title="Ibnu as-Sayyid al-Bathalyusi">
Ibnu as-Sayyid al-Bathalyusi

Abu Muhammad Abdullah bin Muhammad bin as-Sayyid al-Bathalyusi () atau lebih dikenal dengan Ibnu as-Sayyid al-Bathalyusi (lahir di Badajoz pada tahun 444 H/1052 wafat pada tahun 521 H/1127) adalah seorang ulama dibidang nahwu. Badajoz adalah sebuah kota besar yang merupakan salah satu kota yang terletak di Al-Andalus, yang menghasilkan banyak ulama dan sastrawan, Ibnu as-Sayyid merupakan ulama yang paling terkenal di antara mereka, ia menetap di kota tersebut hingga ia semakin terkenal. Ia hidup pada masa Taifa, ia membantu pemerintahan Abdul Malik bin Razin yang memimpin Taifa Albarracín pada tahun 436-496 H. Ketika ia datang ke Ibnu Razin, ia diangkat sebagai Ahlul Halli wa al-'Aqdi (Dewan Penasehat), namun pada akhirnya ia kabur dari Ibnu Razin bersikap sewenang-wenang terhadap para penyair.

</doc>
<doc id="1592919" url="?curid=1592919" title="Pengganti susu">
Pengganti susu

Pengganti susu adalah cairan yang menggantikan susu dalam asupan pangan manusia. Dalam definisi, susu hanya eksklusif pada cairan yang dikeluarkan oleh kelenjar susu hewan mamalia, sehingga bahan pengganti susu tidak boleh disebut susu. Misal sari kacang kedelai. 
Alasan penggunaan pengganti susu adalah intoleransi laktosa atau alergi susu yang tidak mengizinkan penderitanya mengkonsumsi susu, atau orang tersebut sedang menjalani hidup veganisme. Pengganti susu dipasarkan sebagai produk kesehatan karena rendah lemak dan tidak mengandung kolesterol, namun minim vitamin dan mineral sehingga berbagai produsen memperkayanya untuk menjadi setara secara nutrisi dengan susu. Meski demikian, beberapa jenis minuman pengganti susu mengandung nutrisi yang tidak ada pada susu. Misal minuman sari biji hemp mengandung asam lemak omega-3 dan omega-6. Susu murni tidak memiliki nutrisi tersebut. 
Pengganti susu dapat dibuat dari serealia, serealia semu, maupun kacang-kacangan. 
Pemrosesan minuman pengganti susu menjadi produk susu.
Pemrosesan minuman penganti susu menjadi produk lain yang setara dengan produk susu membutuhkan metode manufaktur yang berbeda. Minuman pengganti susu harus diproses dengan hidrogenasi secara parsial, dicampur dengan pengemulsi, agar memiliki konsistensi dan tekstur yang sama dengan es krim dari susu. 

</doc>
<doc id="1592920" url="?curid=1592920" title="Ibnu Khair al-Isybili">
Ibnu Khair al-Isybili

Abu Bakar Muhammad bin Khair bin Umar bin Khalifah () atau lebih dikenal dengan Ibnu Khair al-Isybili (lahir pada tahun 502 H/1108 wafat di Kordoba pada tahun 575 H/1179) adalah seroang imam, hafiz, ulama dalam bidang qira'at al-Qur'an, tajwid, bahasa Arab dan nahwu yang berasal dari Sevilla, Al-Andalus. Ia dikenal sebagai Penulis kitab "Fahrusah Ma Rawahu 'An Syaikhihi"
Kehidupannya.
Ia lahir tidak jauh setelah selesainya Pertempuran Uclés, yang dimenangkan oleh Murabithun. Ia mulai menuntut ilmu pada tahun 518 H, di Sevilla kepada Abu al-Hasan Syuraih bin Muhammad bin Syuraih, dan karena kedekatannya sehingga mereka menjalin persahabatan. Ia tidak meninggalkan Sevilla hingga tahun 527 H, setelah itu ia berpindah-pindah ke berbagai kota di Al-Andalus untuk menuntut ilmu dari ulama-ulama Kordoba pada tahun 529 H, selain itu juga menuntut ilmu di Málaga dan Algeciras. Pada tahun 549 H ia mengunjungi kota Seviles, dan di antara tahun 563-564 H ia belajar kepada Abu Ishaq bin Ibrahim bin Khalaf al-Moroni.
Diceritakan bahwa salah satu pemimpin Murabithun di Al-Andalus memintanya untuk menulis ulang (menggandakan manuskrip) kitab Shahih Muslim, maka ia menulisnya dengan khat yang indah, yang sesuai dengan 3 manuskrip asli, termasuk manuskrip al-Hafidz al-Jayyani. Manuskrip yang ditulis oleh Ibnu Khair ini sangat terkenal bagi ulama-ulama maghrib dan mempetimbangkannya sebagai manuskrip paling sahih.
Akhir hidupnya ia habiskan di Kordoba, pada usia 70 tahun ia sakit. Penguasa Kordoba menjadikannya sebagai Imam Masjid Kordoba. Ia wafat pada usia 73 tahun di kota tersebut, kemudian dimakamkan di Sevilla.

</doc>
<doc id="1592923" url="?curid=1592923" title="Assassination Classroom">
Assassination Classroom

Manga ini berserialisasi di "Weekly Shōnen Jump" sejak Juli 2012 hingga Maret 2016, dan memiliki 20 volume tankōbon diterbitkan oleh Shueisha. Sebuah adaptasi event anime ditayangkan di Jump Super Anime Tour dari 6 Oktober 2013 sampai 24 November 2013. Sebuah serial anime juga ditayangkan di Fuji TV sejak Januari hingga Juli 2015. Musim kedua ditayangkan di Jepang sejak Januari 2016.
Sinopsis.
Bulan telah dihancurkan menjadi bentuk bulan sabit oleh makhluk super berbentuk gurita, lalu setelah itu bumilah yang menjadi targetnya. Tetapi dia menawarkan akan menunda penghancuran itu ke bulan Maret tahun depan asalkan diberi kesempatan mengajar sebagai wali kelas 3-E di SMP Kunugigaoka. Murid-murid kelas itu pun ditugaskan oleh pemerintah untuk membunuh makhluk itu, yang mereka namai "Korosensei" dengan janji hadiah sebesar 10 milyar yen. Akan tetapi tugas ini terbukti sangat mustahil, dengan kecepatan Mach 20 dan berbagai kekuatan supernya, Korosensei selalu berhasil lolos dari rencana-rencana pembunuhan oleh muridnya. Lalu yang membuatnya lebih rumit ternyata Korosensei adalah guru terbaik yang para murid kelas 3-E pernah dapatkan!
Karakter.
Kelas 3-E.
Kelas 3-E SMP Kunugigaoka adalah kelas kumpulan siswa-siswa bermasalah yang mendapat diskriminasi dari siswa-siswa kelas lain. Para siswa ini ditugaskan oleh pemerintah untuk membunuh wali kelas mereka, Korosensei dengan jaminan hadiah 10 milyar yen. 
Manami Okuda
Gedung Utama.
Gakuhou Asano
Gakushuu Asano
Media.
Manga.
Serial ini dimulai di majalah mingguan Shounen Jump pada 2 Juli 2012.
Volume pertamanya diterbitkan pada 2 November 2012. Seri Tankobonnya masuk Daftar 10 Manga dengan penjualan terbaik tahun 2013 dan 2014. Seri ini juga telah diterbitkan di Indonesia oleh penerbit Elex Media Komputindo. 
Anime.
Sebuah OVA dibuat oleh Brains Base untuk event "Jump Super Anime Tour" yang ditayangkan di 5 kota di Jepang dari 6 October sampai 24 November 2013. Sebuah serial TV juga tayang di Fuji Television mulai Januari 2015 yang didireksi oleh Seiji Kishi dari Studio Lerche, dengan Kazuki Morita sebagai desainer karakter dan Makoto Uezu sebagai penulis naskah.
Permainan video.
Sebuah permainan video Nintendo 3DS dirilis pada 12 Maret 2015. Sebuah permainan smartphone juga telah dirilis.
Penerimaan.
Lebih dari 1 juta jilid volume 1 telah dicetak, dan volume-volume lainnya juga selalu mendapat peringkat penjualan tinggi saat pertama kali rilis. Volume 2, 3, 4, 1, 5, dan 6 mendapat peringkat 26, 32, 36, 37, 41, dan 50 pada daftar best-selling manga di Jepang tahun 2013, yang membuatnya mendapat peringkat 7 seri manga terlaris pada tahun 2013 dengan lebih dari 4.5 juta jilid yang terjual. . Manga ini juga mendapat peringkat pertama pada pada penghargaan "Kono Manga ga Sugoi! 2014 "untuk kategori manga Shounen, mengalahkan Attack on Titan dan Seven Deadly Sins .

</doc>
<doc id="1592931" url="?curid=1592931" title="Tarim">
Tarim

Tarim ( "") adalah sebuah kota bersejarah yang terletak di Hadhramaut, Yaman. Di Tarim terdapat banyak masjid, jumlahnya mencapai 360 buah, sesuai dengan jumlah hari dalam 1 tahun, selain itu Tarim juga dikenal dengan keilmuan dan ulama, adapun ulama yang saat ini berasal dari Tarim adalah Habib Salim Assyatiri, Habib Abdullah bin Syihab Habib Umar bin Hafidz dan Habib Ali Al-Jufri.

</doc>
<doc id="1592934" url="?curid=1592934" title="Erfi Triassunu">
Erfi Triassunu

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Erfi Triassunu () adalah tokoh militer Indonesia. Erfi Triassunu merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1978 dari kecabangan Zeni Komando Pasukan Khusus. Erfi pernah menjabat sebagai Wakil Kepala BIN dari tahun 2014 sampai 2015. Ia juga adalah Pangdam XVII/Cenderawasih tahun 2010−2012.

</doc>
<doc id="1593205" url="?curid=1593205" title="Ronda, Spanyol">
Ronda, Spanyol

Ronda () adalah sebuah kota yang terletak di provinsi Málaga, Spanyol. Kota ini terletak barat kota Málaga, yang berada di dalam komunitas otonom Andalusia. Populasi kota ini sejumlah 35,000 jiwa.
Transportasi.
Ronda dilewati jalan bebas hambatan dan jalur kereta api dari Algeciras dan dari Kordoba.
Satu jalur kereta api antara Ronda dengan Algeciras dibangun antara tahun 1890 dan 1892 oleh Perusahaan Kereta api Gibraltar. Yang memungkinkan para perwira militer Inggris menghindari musim panas di Gibraltar. Jalur kereta api dibangun oleh James Morrison, seorang insinyur, bekerja sama dengan Sir Alexander Henderson, ahli keuangan. Stasiun Ronda dibuka pada tahun 1892.
<br>

</doc>
<doc id="1593210" url="?curid=1593210" title="Abu Bakar az-Zabidi">
Abu Bakar az-Zabidi

Abu Bakar Muhammad bin al-Hasan bin Abdullah bin Mudzhij bin Muhammad bin Abdullah bin Basyar az-Zabidi() atau lebih dikenal dengan Abu Bakar az-Zabidi (lahir di Sevilla pada tahun 316 H/928 wafat di Sevilla pada awal Jumadal akhir 379 H/989) adalah seorang ulama nahwu dan bahasa Arab yang berasal dari Al-Andalus.
Kehidupannya.
Leluhurnya berasal dari Homs, yang masuk ke Al-Andalus pada masa pemerintahan Balj bin Bisyr al-Qusyairi dan kemudian tinggal di Sevilla. Ia mendapatkan riwayat hadis dari Qasim bin Ashbagh, Sa'id bin Falun dan Abu Umar ash-Shadafi, dan bahasa Arab serta syari dari Abu Ali al-Baghdadi dan Ibnu al-Quthiyyah Khalifah Al-Hakam II menjadikannya sebagai pengajar bagi anaknya, kemudian ia menjadi Qadi di Sevilla. Ia memberikan riwayat hadis kepada anaknya, Abu al-Walid Muhammad dan kepada Ibnu al-Iflili.

</doc>
<doc id="1593217" url="?curid=1593217" title="Stanley Baldwin">
Stanley Baldwin

Stanley Baldwin, 1st Earl Baldwin of Bewdley, () adalah seorang politisi Britania Raya dari Partai Konservatif, yang mendominasi pemerintahan di negara tersebut di antara dua perang dunia. Tiga kali menjabat sebagai Perdana Menteri Britania Raya, Baldwin merupakan satu-satunya perdana menteri yang pernah menjabat di bawah tiga penguasa monarki, yakni George V, Edward VIII, dan George VI.
Baldwin pertama kali masuk Majelis Rendah melalui pemilihan umum sela 1908 sebagai anggota parlemen untuk Bewdley, dan memegang jabatan pemerintahan di kabinet koalisi David Lloyd George. Pada tahun 1922, ia menjadi salah satu penggerak utama penarikan dukungan Konservatif terhadap David Lloyd George dan menjadi Menteri Keuangan dalam pemerintahan Andrew Bonar Law. Menyusul pengunduran diri Law akibat alasan kesehatan di bulan Mei 1923, Stanley Baldwin menjadi perdana menteri dan Pemimpin Partai Konservatif. Ia menggelar pemilihan umum pada tahun 1923, tetapi partainya kehilangan mayoritas di parlemen. Perdana menteri baru, Ramsay MacDonald, kemudian membentuk pemerintahan Partai Buruh.
Setelah memenangi pemilihan umum 1924, Baldwin membentuk pemerintahan keduanya. Pada pemerintahan ini berbagai tokoh memegang jabatan penting pada karier mereka, seperti Sir Austen Chamberlain (Menteri Luar Negeri), Winston Churchill (Menteri Keuangan), dan Neville Chamberlain (Menteri Kesehatan). Pemerintahan ini juga menyaksikan aksi mogok pada tahun 1925, dan sebuah undang-undang pada tahun 1927 mengurangi kekuatan serikat-serikat buruh. Baldwin kalah dalam pemilihan umum 1929, dan kepemimpinannya yang terus berlanjut di Partai Konservatif menjadi bahan kritik tokoh media Rothermere dan Beaverbrook.
Pada tahun 1931, Perdana Menteri Ramsay McDonald dari Partai Buruh membentuk suatu pemerintahan nasional, yang kebanyakan menterinya berasal dari Partai Konservatif dan memenangkan mayoritas besar dalam pemilihan umum 1931. Sebagai "Lord President of the Council", Baldwin memegang banyak tanggung jawab Perdana Menteri karena memburuknya kesehatan MacDonald. Dalam masa jabatan pemerintahan ini, undang-undang yang memberikan pemerintahan otonom bagu India disahkan; hal ini ditentang oleh Winston Churchill dan tokoh penting Konservatif lainnya. Sebagai pemimpin partai, ia membuat berbagai terobosan baru, seperti penggunaan radio dan film yang membuatnya sangat terlihat di publik dan memperkuat daya tarik Konservatif.
Pada tahun 1935, Baldwin menggantikan MacDonald sebagai perdana menteri dalam Pemerintahan Nasional dan memenangi pemilihan umum 1935 dengan mayoritas yang besar pula. Pada masa ini, ia menyaksikan persenjataan baru militer Britania dan krisis pengunduran diri Edward VIII. Pemerintahan ketiga Baldwin juga menyaksikan krisis-krisis luar negeri, seperti pendudukan kembali Rhineland oleh Hitler dan pecahnya Perang Saudara Spanyol.
Baldwin mengundurkan diri dari jabatan Perdana Menteri pada tahun 1937 dan ia digantikan oleh Neville Chamberlain. Pada waktu itu, ia dianggap sebagai seorang perdana menteri yang sukses dan populer. Tetapi pada dekade terakhir hidupnya, dan tahun-tahun setelahnya, ia disalahkan atas tingginya angka pengangguran pada tahun 1930-an. Ia juga dituduh pernah mencoba memenuhi tuntutan Hitler serta tidak mempersiapkan persenjataan Britania secara mencukupi untuk menghadapi Perang Dunia II. Ahli sejarah masa kini umumnya berpendapat positif terhadap pemerintahan Baldwin.
Stanley Baldwin meninggal dunia pada tahun 1947 dan dimakamkan di Katedral Worcester.

</doc>
<doc id="1593218" url="?curid=1593218" title="Gambia Bird">
Gambia Bird

Gambia Bird Airlines Limited adalah maskapai penerbangan nasional Gambia. Maskapai ini didirikan oleh maskapai Jerman, Germania pada bulan Oktober 2012. Kantor pusatnya terletak di Gambia Bird House di Kanifing.
Maskapai ini mengoperasikan penerbangan dari Bandar Udara Internasional Banjul ke kota-kota ECOWAS di Afrika dengan armada Airbus A319. Selain itu, maskapai ini juga terbang dari Banjul dan Freetown ke London dan Barcelona. Pada musim dingin, satu Boeing 757-200 milik Titan Airways dikerahkan untuk melayani rute-rute Eropa. Germania akan memegang 90% saham Gambia Bird.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini memulai operasinya pada tanggal menggunakan pesawat Airbus A319 yang disewa dari Germania dengan rute Banjul–Dakar. Accra, Conakry, Freetown, dan Monrovia ditambahkan ke jaringan rute maskapai tidak lama kemudian; pada , Gambia Bird terbang untuk pertama kalinya ke London Gatwick. Penerbangan ke Barcelona dimulai pada tanggal . A319 kedua bergabung dengan armada maskapai pada .
Tujuan.
, Gambia Bird terbang ke kota-kota berikut:

</doc>
<doc id="1593229" url="?curid=1593229" title="Universitas Khartoum">
Universitas Khartoum

Universitas Khartoum () () (disingkat UofK) adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Khartoum, Sudan. Universitas Khartoum didirikan sebagai Gordon Memorial College pada tahun 1902 dan didirikan atas nama Universitas Khartoum pada tahun 1956 ketika Sudan memperoleh kemerdekaan.
Kampus.
Universitas ini memiliki 4 kampus:

</doc>
<doc id="1593396" url="?curid=1593396" title="Universitas Sudan untuk Sains dan Teknologi">
Universitas Sudan untuk Sains dan Teknologi

Universitas Sudan untuk Sains dan Teknologi () atau disingkat SUSTech adalah salah satu perguruan tinggi negeri penting di Khartoum, Sudan bersama lima kampus yang terletak di Khartoum. Perguruan tinggi ini merupakan anggota Federasi Universitas Dunia Islam dan Asosiasi Universitas Afrika.

</doc>
<doc id="1593397" url="?curid=1593397" title="Pulau Bedford">
Pulau Bedford

Pulau Bedford () adalah pulau sepanjang yang terletak di ujung selatan Kepulauan Barcroft di Kepulauan Biscoe. Pulau ini dipetakan melalui foto udara yang diambil oleh Falkland Islands and Dependencies Aerial Survey Expedition (1956–57). Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee sebagai penghormatan untuk Thomas Bedford, fisikawan Inggris yang berkecimpung di bidang pengukuran lingkungan fisik manusia.

</doc>
<doc id="1593398" url="?curid=1593398" title="Pulau Belding">
Pulau Belding

Pulau Belding adalah pulau sepanjang yang terletak di barat ujung selatan Pulau Watkins, Kepulauan Biscoe. Pulau ini dipetakan melalui foto udara yang diambil oleh Falkland Islands and Dependencies Aerial Survey Expedition (1956–57). Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee sebagai penghormatan untuk Harwood S. Belding, fisiolog Amerika Serikat yang menjabat sebagai Direktur Juru Mudi di Climatic Research Laboratory, Department of the Army, Lawrence, Massachusetts, dan merintis penelitian pakaian khusus iklim dingin.

</doc>
<doc id="1593399" url="?curid=1593399" title="Kepulauan Bernal">
Kepulauan Bernal

Kepulauan Bernal adalah gugusan empat pulau berlapis salju dan sejumlah batu di Crystal Sound, sekitar di sebelah timur ujung selatan Pulau Lavoisier, Kepulauan Biscoe. Kepulauan ini dipetakan melalui survei yang dilakukan Falkland Islands Dependencies Survey (1958–59) dan foto udara yang diambil oleh Ronne Antarctic Research Expedition (1947–48). Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee sebagai penghormatan untuk John D. Bernal, fisikawan Britania Raya yang bersama Sir Ralph Fowler pernah menulis makalah klasik tahun 1993 tentang struktur es. Penelitian tersebut memperkirakan lokasi atom hidrogen yang dikenal sebagai aturan es.

</doc>
<doc id="1593400" url="?curid=1593400" title="Kepulauan Büdel">
Kepulauan Büdel

Kepulauan Büdel () adalah gugusan pulau yang terletak di antara Pulau Laktionov dan Pulau Schule, di lepas pesisir timur Pulau Renaud di Kepulauan Biscoe. Pulau ini pertama kali muncul di peta pemerintah Argentina tahun 1957. Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee pada tahun 1959 sebagai penghormatan untuk Julius Büdel, pakar es laut Jerman.

</doc>
<doc id="1593401" url="?curid=1593401" title="Pulau Clements">
Pulau Clements

Pulau Clements () adalah pulau sepanjang yang terletak tepat di selatan Pulau Rabot di Kepulauan Biscoe. Ekspedisi Antarktika Perancis 1903–05 di bawah pimpinan Jean-Baptiste Charcot menamai pulau ini Ile Clements Markham sebagai penghormatan untuk Sir Clements Markham, Presiden Royal Geographical Society, 1893–1905. Charcot memberikan nama tersebut untuk pulau yang kala itu belum dipastikan keberadaannya di timur laut Pulau Renaud, bagian dari Kepulauan Pitt. Keberadaan pulau tersebut didasarkan pada peta British Graham Land Expedition, 1934–37, yang memberikan gambaran lebih rinci mengenai kawasan itu. Meski biasanya nama akhir diberikan untuk suatu pulau, nama depan Pulau Clements dipertahankan agar bisa dibedakan dengan Pulau Markham di Teluk Terra Nova, Daratan Victoria.

</doc>
<doc id="1593402" url="?curid=1593402" title="Pulau Cornet">
Pulau Cornet

Pulau Cornet () adalah pulau yang terletak di timur laut Pulau Milnes di sisi barat Selat Grandidier, Kepulauan Biscoe. Pulau ini pertama kali dipetakan oleh British Graham Land Expedition tahun 1934–37 di bawah arahan John Rymill. Nama ini diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee pada tahun 1959 karena bentuknya mirip alat musik cornet jika dilihat dari udara.

</doc>
<doc id="1593403" url="?curid=1593403" title="Pulau Decazes">
Pulau Decazes

Pulau Decazes () adalah pulau sepanjang yang terletak di barat daya Pulau Belding di ujung barat daya Kepulauan Biscoe. Pulau ini merupakan satu dari beberapa pulau dan batu kecil terbesar yang memadati pinggiran ujung utara Selat Matha. Kawasan sekitarnya dipetakan oleh Ekspedisi Antarktika Perancis 1908–10 yang dipimpin Jean-Baptiste Charcot. Charcot memberi nama "Pointe Decazes" untuk tanjung selatan sebuah pulau di lokasi yang sama. Entri aslinya telah diubah beberapa kali dalam sekian tahun terakhir, dan nama Decazes sekarang digunakan untuk menyebut keseluruhan pulau.

</doc>
<doc id="1593404" url="?curid=1593404" title="Kepulauan Garde">
Kepulauan Garde

Kepulauan Garde () adalah gugusan pulau kecil yang terletak di barat-barat laut Tanjung Lively, di lepas pesisir barat daya Pulau Renaud di Kepulauan Biscoe. Kepulauan ini pertama kali dicantumkan secara akurat pada peta pemerintah Argentina tahun 1957. Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee pada tahun 1959 sebagai penghormatan untuk Vilhelm Garde, oseanografer Denmark yang pada tahun 1899 merinsi skema pelaporan es laut internasional di kawasan Arktik.

</doc>
<doc id="1593405" url="?curid=1593405" title="Pulau DuBois">
Pulau DuBois

Pulau DuBois () adalah salah satu pulau di Kepulauan Biscoe yang terletak 1 mil laut (2 km) di sebelah barat Pulau Krogh, dekat ujung selatan kepulauan ini. Pulau ini dipetakan melalui foto udara yang diambil oleh Falkland Islands and Dependencies Aerial Survey Expedition (1956–57). Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee sebagai penghormatan untuk Eugene F. DuBois, fisiolog Amerika Serikat yang berkecimpung dalam pengukuran metabolisme dasar dan penelitian peredaran suhu tubuh manusia.

</doc>
<doc id="1593406" url="?curid=1593406" title="Kepulauan Foote">
Kepulauan Foote

Kepulauan Foote () adalah gugusan pulau berlapis salju dan beberapa batu yang terletak di tenggara Tanjung Leblond, Pulau Lavoisier di Crystal Sound. Kepulauan ini dipetakan melalui foto udara yang diambil oleh Ronne Antarctic Research Expedition (1947–48) dan survei Falkland Islands Dependencies Survey (FIDS) (1958–59). Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee sebagai penghormatan untuk Brian L.H. Foote, mekanik radio FIDS di Arthur Harbour (1957) dan penyurvei di Pulau Detaille (1958); Foote melakukan survei di kawasan Crystal Sound.

</doc>
<doc id="1593407" url="?curid=1593407" title="Pulau Fizkin">
Pulau Fizkin

Pulau Fizkin () adalah sbeuah pulau yang terletak di sebelah tenggara Pulau Pickwick dan 900 m di tenggara Pulau Arrowsmith, Kepulauan Pitt, di Kepulauan Biscoe, Antarktika. Pulau ini tercantum di peta pemerintahan Argentina tahun 1957. Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee pada tahun 1959 sebagai penghormatan untuk Horatio Fizkin, Esquire, tokoh di "The Pickwick Papers" karya Charles Dickens.

</doc>
<doc id="1593408" url="?curid=1593408" title="Pulau Guile">
Pulau Guile

Pulau Guile () adalah pulau yang terletak di barat daya Pulau Duchaylard di Kepuauan Biscoe, Antarktika. Pulau ini dipetakan oleh British Graham Land Expedition di bawah pimpinan John Rymill, 1934–37. Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee pada tahun 1959 karena pendaratan di pulau ini memerlukan kehati-hatian ("guile") melihat banyaknya bebatuan bawah air yang bisa merusak kapal.

</doc>
<doc id="1593409" url="?curid=1593409" title="Universitas al-Jazirah">
Universitas al-Jazirah

Universitas al-Jazirah atau Universitas Gezira () (disingkat UofG) adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Wad Madani, Sudan. Universitas ini merupakan anggota Federasi Universitas Dunia Islam.
Fakultas.
Universitas ini memiliki 18 Fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="1593412" url="?curid=1593412" title="Universitas al-Nilain">
Universitas al-Nilain

Universitas al-Nilain atau Universitas Neelain () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Khartoum, Sudan. Universitas ini merupakan anggota Federasi Universitas Dunia Islam.

</doc>
<doc id="1593415" url="?curid=1593415" title="Universitas al-Ahfad untuk Perempuan">
Universitas al-Ahfad untuk Perempuan

Universitas al-Ahfad untuk Perempuan () adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di Omdurman, Sudan.

</doc>
<doc id="1593416" url="?curid=1593416" title="Toyota Brevis">
Toyota Brevis

Toyota Brevis adalah sedan mewah yang diluncurkan tahun 2001 oleh Toyota. Brevis hanya tersedia di pasar Jepang saja sampai didiskontinu tahun 2007. Brevis menempati segmen pasar yang sebelumnya diisi oleh Toyota Carina ED.

</doc>
<doc id="1593420" url="?curid=1593420" title="Fokker D.I">
Fokker D.I

Fokker D.I (perusahaan penunjukan M.18) adalah pengembangan dari pesawat tempur D.II. DI juga diterbangkan layanan Austro-Hungaria sebagai pesawat pengintai di bawah penunjukan B.III. Baik D.II dan D.I tiba di depan dalam pelayanan Jerman pada waktu yang sama, pada bulan Juli-Agustus 1916. Perancang utama adalah Martin Kreutzer.

</doc>
<doc id="1593421" url="?curid=1593421" title="Fokker M 10">
Fokker M 10

Fokker M 10 adalah pelatih pengintaian / tempur biplan dua-seater dengan sayap tunggal-bay dilengkapi dengan kontrol sayap-warping untuk roll, didukung oleh 7-silinder 80 hp mesin Oberursel U.0. Beberapa pesawat M 10 yang dibeli oleh Pasukan Imperial dan Royal Aviation Austro Hongaria. 

</doc>
<doc id="1593422" url="?curid=1593422" title="Toyota Mega Cruiser">
Toyota Mega Cruiser

Toyota Mega Cruiser adalah kendaraan kelas berat berpenggerak 4 roda yang diproduksi oleh Toyota tahun 1995 sampai 2002. Mobil ini hanya dijual di pasar Jepang dan secara eksterior mirip dengan Hummer H1. Menggunakan mesin diesel turbo 4.1 L I4. 

</doc>
<doc id="1593423" url="?curid=1593423" title="Fokker M.7">
Fokker M.7

Fokker M.7 adalah pesawat observasi Jerman Perang Dunia I, yang digunakan oleh angkatan bersenjata Jerman dan Austro-Hongaria.
Dua puluh pesawat, didukung oleh mesin rotary 60 kW (80 hp) Oberursel U.0, dibangun, beberapa di antaranya digunakan oleh stasiun pantai Kaiserliche Laut (Navy Imperial Jerman). Itu adalah sesquiplane konfigurasi konvensional tunggal-bay (biplane), dengan sayap yang sedikit terhuyung menggunakan sayap warping untuk kontrol roll, tandem cockpits terbuka dan khas kemudi berbentuk koma Fokker.
W.3 adalah versi pesawat ampibi dari M.7 tersebut.

</doc>
<doc id="1593426" url="?curid=1593426" title="Toyota Yaris Verso">
Toyota Yaris Verso

Toyota Yaris Verso adalah MPV mini yang diproduksi Toyota Motor Corporation. Untuk pasar Jepang, mobil ini dinamai Fun Cargo. Mobil ini digantikan oleh Ractis pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="1593428" url="?curid=1593428" title="Fokker A.I">
Fokker A.I

Fokker A.I (Fokker penunjukan M.8) adalah pesawat observasi dua kursi dari tahun 1910-an, didukung oleh mesin Oberursel 75 kW (100 hp). Pesawat mirip Fokker E.I. A.II yang A.I lisensi-dibangun oleh Halberstadt. Asal-usul AI, A.II dan A.iii berada di Morane-Saulnier Type H dibeli dari Perancis. Hal ini menyebabkan Fokker M.5 dirancang oleh Kreutzer. Fokker memberikan banyak demonstrasi aerobatic di M.5 menjelang Perang Dunia I. M.8, diperintahkan sebagai AI oleh Luftstreitkräfte (Jerman Air Service) dan Fokker diproduksi antara 30 dan 40 dari mereka.

</doc>
<doc id="1593429" url="?curid=1593429" title="Fokker F.I (1917)">
Fokker F.I (1917)

Fokker F.I (perusahaan penunjukan V.5) adalah triplane tempur prototipe Perang Dunia I desain Jerman. Itu adalah versi perbaikan dari prototipe V.4 triplane. Untuk beberapa dekade, V.5 itu salah diidentifikasi sebagai V.4

</doc>
<doc id="1593430" url="?curid=1593430" title="Fokker K.I">
Fokker K.I

Fokker M.9, juga dikenal sebagai KI (untuk Kampfflugzeug), adalah pesawat eksperimental Jerman.
Pesawat ini pertama kali diterbangkan pada tahun 1915.

</doc>
<doc id="1593433" url="?curid=1593433" title="Pemerintahan Nasional Britania Raya">
Pemerintahan Nasional Britania Raya

Di Britania Raya, istilah Pemerintahan Nasional ("National Government") merujuk pada konsep koalisi sebagian atau seluruh partai politik besar di negara tersebut. Secara khusus, istilah ini mengacu pada pemerintahan yang dipimpin oleh Perdana Menteri Ramsay MacDonald, Stanley Baldwin, dan Neville Chamberlain sejak tahun 1931 hingga 1940.
Koalisi seluruh partai yang dipimpin Herbert Henry Asquith dan David Lloyd George selama Perang Dunia I dan koalisi serupa yang dipimpin Winston Churchill di era Perang Dunia II pada masanya disebut sebagai Pemerintahan Nasional, akan tetapi kini lebih sering disebut sebagai Pemerintahan Koalisi. "Pemerintahan Sementara" yang dipimpin Churchill pada tahun 1945 juga menyebut dirinya sebagai Pemerintahan Nasional, dengan komposisi partai yang sama persis dengan Pemerintahan Nasional 1931–1940.

</doc>
<doc id="1593435" url="?curid=1593435" title="Pengganti kopi">
Pengganti kopi

Pengganti kopi adalah minuman yang serupa dengan kopi namun tidak terbuat dari biji kopi. Umumnya tidka mengandung kafein kecuali yang terbuat dari biji kola. Minuman ini diminum dengan alasan kesehatan, ekonomi, atau budaya dan agama. Serealia yang digaringkan kemudian diseduh merupakan pengganti kopi yang paling umum. Pada masa perang dunia II, kopi langka di Selatan Amerika Serikat, sehingga masyarakatnya mengkonsumsi seduhan serealia dan akar tumbuhan "Cichorium intybus" yang telah digaringkan. Disebutkan bahwa minuman ini memiliki kualitas yang jauh di bawah kopi sesungguhnya, namun terpaksa diminum untuk "mengelabui syaraf" bahwa tubuh sudah meminum kopi.
Minuman tradisional yang serupa dengan kopi namun tidak terbuat dari kopi diantaranya "boricha", "oksusu cha", dan "hyeonmi cha". Dalam budaya di mana minuman ini berasal, tidak disebutkan bahwa minuman ini merupakan pengganti kopi. 
Bahan.
Bahan-bahan yang biasa menjadi pengganti kopi, baik setelah atau tanpa digaringkan, adalah sebagai berikut:
Kaum pria Suku Indian biasa mengkonsumsi minuman yang diseduh dari daun dan batang tumbuhan "Ilex vomitoria". Kolonialis Eropa menirunya dan menjadikannya sebagai pengganti kopi. 

</doc>
<doc id="1593437" url="?curid=1593437" title="Nissan Pathfinder">
Nissan Pathfinder

Nissan Pathfinder adalah SUV dan sekarang crossover yang diproduksi oleh Nissan Motors sejak tahun 1985. Pathfinder menggunakan platform truk pikap kompak Nissan. Secara ukuran, Pathfinder ditempatkan di antara Murano dan Armada atau Patrol, namun secara harga berada di antara Xterra dan Murano. Pesaing tradisional Pathfinder dari Jepang adalah Toyota 4Runner.

</doc>
<doc id="1593440" url="?curid=1593440" title="Datsun Go">
Datsun Go

Datsun Go adalah mobil pertama yang diluncurkan oleh merk Datsun dari Nissan Motor Company sejak didiskontinu tahun 1986. Named after the "Dat-Go", Datsun's first car launched in the early 20th century,Datsun Go dijual di negara-negara berkembang seperti India, Afrika Selatan, dan Indonesia. Menggunakan platform V Nissan yang juga digunakan Micra/March.

</doc>
<doc id="1593443" url="?curid=1593443" title="Universitas Wadi Nil">
Universitas Wadi Nil

Universitas Wadi Nil () () (disingkat NVU) adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Khartoum, Sudan.

</doc>
<doc id="1593446" url="?curid=1593446" title="Sari beras">
Sari beras

Sari beras adalah jenis minuman pengganti susu yang dihasilkan dari beras. Minuman tersebut kebanyakan terbuat dari beras cokelat dan umumnya tanpa pemanis.
Persamaan dengan susu harian.
Seperti halnya susu sapi, sari beras banyak mengandung karbohidrat, namun tidak mengandung kalsium atau protein yang signifikan, dan tidak mengandung kolesterol atau laktosa. Namun, merek komersial dari sari beras sering dicampur dengan vitamin dan mineral, termasuk kalsium, vitamin B12, vitamin B, dan zat besi.
Produk komersial.
Produk komersialnya meliputi Rice Dream, Achim Haetsal, The Bridge, dan Ryza.

</doc>
<doc id="1593447" url="?curid=1593447" title="Universitas al-Fashir">
Universitas al-Fashir

Universitas al-Fashir atau Universitas al-Fasyir () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Al-Fashir, Darfur Utara, Sudan.

</doc>
<doc id="1593449" url="?curid=1593449" title="Amazake">
Amazake

Amazake biasanya dijual pada festival- festival rakyat yang disebut dengan matsuri, amazake memang paling tepat diminum di tengah cuaca dingin Jepang. Apalagi warna putih dengan aroma khas cukup mengundang selera untuk mencicipinya. Ketika dihidangkan dalam keadaan panas, uapnya saja pun sudah efektif mengusir hawa dingin.
Minuman ini terbuat dari perasan beras pembuatan Sake yang ditambah dengan gula. Amazake mengandung kalori yang cukup cepat diserap oleh tubuh. Bagi yang senang dengan rasa manis, amazake juga dapat dihidangkan ketika berkemah maupun berkegiatan di luar rumah.
Amazake dipercaya sangat bernutrisi.
Minuman yang mirip meliputi "jiuniang" dari Tiongkok, "sikhye" dari Korea, dan "cơm rượu" dari Vietnam.

</doc>
<doc id="1593451" url="?curid=1593451" title="Universitas Swasta Omdurman">
Universitas Swasta Omdurman

Universitas Swasta Omdurman () adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di Omdurman, Sudan. Universitas ini dikelola oleh sebuah Organisasi nirlaba dan merupakan perguruan tinggi swasta yang pertama didirikan di Sudan. Universitas ini didirikan oleh Muhammad Umar Basyir, seorang sastrawan dan ilmuwan Sudan. Universitas ini pada awalnya bernama Sekolah Tinggi Swasta Omdurman yang didirikan pada 1 November 1986, kemudian berubah menjadi Universitas sejak 7 Mei 1995.

</doc>
<doc id="1593453" url="?curid=1593453" title="Kepala singa">
Kepala singa

Kepala singa adalah hidangan dari masakan Huaiyang di Tiongkok Timur, yang terdiri dari bakso babi berukuran besar (sekitar berdiameter 7–10 cm) yang dicampur dengan sayuran. Terdapat dua varietas: putih (atau bening), dan merah (红烧, dimasak dengan kecap)
Hidangan tersebut berasal dari wilayah Yangzhou dan Zhenjiang di provinsi Jiangsu, dengan varietas bening yang lebih umum di Yangzhou dan varietas merah yang lebih umum di Zhenjiang.
Di Tiongkok Utara, khususnya di Beijing, hidangan tersebut dikenal sebagai "Sixi Wanzi" (四喜丸子)

</doc>
<doc id="1593455" url="?curid=1593455" title="Universitas Internasional Sudan">
Universitas Internasional Sudan

Universitas Internasional Sudan () adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di Khartoum, Sudan. Universitas ini dikelola oleh sebuah Organisasi nirlaba.

</doc>
<doc id="1593457" url="?curid=1593457" title="Ramsay MacDonald">
Ramsay MacDonald

James Ramsay MacDonald, FRS () adalah seorang politisi Britania Raya. Ia merupakan Perdana Menteri Britania Raya pertama yang berasal dari Partai Buruh dengan memimpin pemerintahan partai tersebut pada tahun 1924, 1929–1931, dan Pemerintahan Nasional 1931–1935.
Ahli sejarah menetapkan MacDonald bersama Keir Hardie dan Arthur Henderson sebagai pendiri utama Partai Buruh di Britania. Berbagai pidato, pamflet, dan buku membuatnya seorang pembuat teori yang penting, tetapi ia memainkan peranan yang lebih penting sebagai Pemimpin Partai Buruh. Ia memasuki Parlemen Britania melalui pemilihan umum tahun 1906 dan menjabat Ketua Anggota Parlemen Partai Buruh pada 1911–1914. Penolakannya atas Perang Dunia I membuatnya tidak populer, dan ia pun kalah dalam pemilihan umum 1918. Mereduonya isu-isu perang membuat langkah politisi anti-perang sepertinya lebih mulus, dan ia kembali ke Parlemen pada tahun 1922, ketika Partai Buruh menggantikan Partai Liberal sebagai partai kedua terbesar di Britania.
Pemerintahan pertamanya, yang dibentuk dengan dukungan Partai Liberal pada tahun 1924, bertahan selama sembilan bulan, dan kemudian kalah pada pemilihan umum 1924. Ketika itu, Partai Konservatif meraih mayoritas dan Partai Liberal kehilangan banyak kursi. Bagaimanapun juga, pemerintahan yang singkat ini menunjukkan Partai Buruh cukup mampu dan terorganisasi untuk menjalankan pemerintahan. Orator ulung, MacDonald kemudian meraih kepercayaan yang luas untuk pasifismenya.
MacDonald awalnya menaruh keyakinan pada Liga Bangsa-Bangsa. Akan tetapi, pada awal 1930-an, ia merasa bahwa kohesi internal Kekaisaran Britania, tarif protektif, dan kebijakan pertahanan Britania yang independen adalah pilihan yang terbaik. Walaupun demikian, tekanan anggaran dan dorongan sentimen pasifis mendorong pengurangan anggaran militer Britania.
Partai Buruh kembali ke kekuasaan melalui pemilihan umum 1929 sebagai partai terbesar. Pada tahun 1931, MacDonald membentuk Pemerintahan Nasional, yang di dalamnya hanya ada dua anggota Partai Buruh dan mayoritas menteri berasal dari Partai Konservatif. Sebagai akibatnya, MacDonald dikeluarkan dari Partai Buruh atas tuduhan pengkhianatan. Pemerintahan Nasional memenangi pemilihan umum 1931 dengan mayoritas yang besar, sedangkan Partai Buruh hanya meraih 50 kursi di Majelis Rendah.
MacDonald tetap menjabat Perdana Menteri Pemerintahan Nasional sejak 1931 hingga 1935. Pada saat itu, kesehatannya menurun secara drastis dan ia semakin tidak efektif dalam memimpin. Ia mundur dari jabatannya pada tahun 1935, kehilangan kedudukannya pada pemilihan umum 1935, tetapi kembali ke Parlemen dari konstituensi yang berbeda. Ia pun tetap duduk di Kabinet sebagai "Lord President of the Council" sampai mengundurkan diri pada tahun 1937. Ia meninggal dunia pada tahun yang sama ketika masih menjabat anggota parlemen.

</doc>
<doc id="1593460" url="?curid=1593460" title="Kapal Pengawas Perikanan">
Kapal Pengawas Perikanan

Kapal Pengawas Perikanan adalah kapal yang digunakan untuk melindungi sumber daya kelautan dan perikanan. Kapal Pengawas Perikanan merupakan penegak hukum dilaut di bidang perikanan. Dalam melakukan pengawasan berkoordinasi dengan TNI Angkatan Laut, Polair dan Bakorkamla. Kapal Pengawas Perikanan berada dalam lingkup Ditjen PSDKP naungan Kementerian Kelautan dan Perikanan. Dalam melaksanakan tugasnya, Kapal Pengawas Perikanan dapat menghentikan, memeriksa, membawa, dan menahan kapal yang diduga melakukan pelanggaran ke pelabuhan terdekat untuk pemprosesan lebih lanjut.
Kapal pengawas perikanan ("fishery patrol ship") dalam dunia pelayaran sering disebut ""Kapal Putih"", Hal ini karena kapal pengawas perikanan berwarna dominan putih mengingat warna abu-abu maupun kamuflase hanya boleh untuk kapal militer.
Kapal Pengawas Perikanan di Indonesia.
Menurut perundangan-undangan, Kapal Pengawas Perikanan adalah kapal pemerintah yang diberi tanda tertentu untuk melaksanakan pengawasan dan penegakan hukum di bidang perikanan dalam wilayah pengelolaan perikanan Negara Republik Indonesia. Dalam melakukan pengawasan kapal perikanan dilakukan di: Wilayah Pengelolaan Perikanan Negara Republik Indonesia (WPPNRI); Pelabuhan perikanan atau pelabuhan bukan pelabuhan perikanan; Pelabuhan umum yang ditetapkan sebagai pelabuhan pangkalan; Pangkalan pendaratan ikan; Sentra-sentra kegiatan nelayan. 
Meskipun ada dari tahun 2003 namun perkembangan kapal pengawas perikanan di Indonesia masih dirasa kurang karena wilayah pengelolaan perikanan republik Indonesia yang sangat luas. Saat ini Indonesia memiliki 27 Kapal Pengawas Perikanan yang tersebar di berbagai daerah diantaranya:
Kapal Pengawas Perikanan di Negara Lain.
Kapal Pengawas Perikanan di Jepang.
Kapal Pengawas Perikanan di Jepang (漁業取締船) berada dibawah naungan Badan Perikanan Jepang (lembaga pemerintah di bidang laut yang bertugas meningkatkan kesejahteraan nelayan, menjaga pengelolaan sumber daya perikanan, menjamin pasokan stabil dari hasil laut, serta pengembangan industri perikanan). Badan Perikanan bertugas mengawal Undang Undang Perikanan mempunyai petugas polisi khusus , petugas pengawas perikanan yang memiliki kewenangan menangani kasus yang berkaitan dengan perikanan, petugas pengawas perikanan tanpa harus bergantung pada Japan Coast Guard melakukan menegakkan hukum secara mandiri. Namun, polisi tetap menjalin hubungan kerja sama dengan Japan Coast Guard.
Kapal Pengawas Perikanan di China.
Komando Penegakan Hukum Perikanan atau "China Fisheries Law Enforcement Command" (FLEC; Cina: China渔政) merupakan badan dibawah Biro Manajemen Perikanan di bawah Departemen Pertanian China. Komando Penegakan Hukum Perikanan bertanggung jawab atas penegakan hukum Mengenai Perikanan dan Sumberdaya Kelautan dalam Wilayah Teritorial Cina dan Zona ekonomi eksklusif (ZEE). Kapal Pengawas Perikanan di China bertugas Melindungi Kapal Perikanan Cina dan awak kapalnya, menyelesaikan perselisihan dalam aktivitas perikanan, Mencegah "Illegal Fishing", dan Melindungi Sumber Daya Kelautan.
Komando Penegakan Hukum Perikanan China termasuk dalam "lima naga" yang artinya lima Lembaga penegak hukum maritim di Cina yang terdiri dari China Coast Guard , China Maritime Safety Administration (dibawah Kementrian Perhubungan), China Marine Surveillance ( (中国海监) (dibawah Departemen Tanah dan Sumber Daya Republik Rakyat Cina), PRC's General Administration of Customs (Chinese: 中国海关) (Bea Cukai China) dan Komando Penegakan Hukum Perikanan /China Fisheries Law Enforcement Command (中国渔政).
Kapal Pengawas Perikanan di Vietnam.
Kapal Pengawas Perikanan di Vietnam di bawah Direktorat Pengawas Sumberdaya Kelauatan dan Perikanan /Vietnam Fisheries Resources Surveillance ("Kiểm ngư Việt Nam") didirikan sejak 25 Januari 2013. Kiểm ngư Việt Nam bertugas melindungi sumberdaya perikanan, melindungi aktivitas nelayan, menjaga kedaulatan nasional di laut bidang perikanan. Kiểm ngư Việt Nam bersifat paramiliter yang juga dipersenjatai yang mempunyai fungsi tambahan membantu menangkal pengaruh China di Laut China Selatan. Dalam beberapa berita nasional di negara mereka kapal pengawas perikanan terlibat tabrakan antar kapal ataupun saling semprot meriam air dengan kapal pemerintah China. Kehadiran kapal ini untuk meminimalkan risiko konflik militer dengan China. 

</doc>
<doc id="1593461" url="?curid=1593461" title="Universitas Kurdufan">
Universitas Kurdufan

Universitas Kurdufan atau Universitas Kordofan () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Al-Ubayyidh, Sudan. Universitas ini merupakan salah satu universitas terbesar di Sudan.
Kampus.
Universitas ini memiliki 4 kampus, yaitu:

</doc>
<doc id="1593466" url="?curid=1593466" title="Universitas Laut Merah">
Universitas Laut Merah

Universitas Laut Merah () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Port Sudan, Laut Merah, Sudan. Universitas ini didirikan pada tahun 1994 dan merupakan anggota Federasi Universitas Dunia Islam.

</doc>
<doc id="1593467" url="?curid=1593467" title="Herawati Diah">
Herawati Diah

Siti Latifah Herawati Diah () adalah seorang wartawan Indonesia. Ia adalah istri dari tokoh pers yang juga mantan Menteri Penerangan, B.M. Diah.
Biografi.
Herawati lahir dari pasangan Raden Latip, seorang dokter yang bekerja di Billiton Maatschappij, dan Siti Alimah. Herawati berkesempatan mengecap pendidikan tinggi. Lepas dari Europeesche Lagere School (ELS) di Salemba, Jakarta, ia bersekolah ke Jepang di American High School di Tokyo. Setelah itu, atas dorongan ibunya, Herawati berangkat ke Amerika Serikat untuk belajar sosiologi di Barnard College yang berafiliasi dengan Universitas Columbia, New York dan lulus pada tahun 1941.
Ia pulang ke Indonesia pada 1942 dan kemudian bekerja sebagai wartawan lepas kantor berita United Press International (UPI). Kemudian ia bergabung sebagai penyiar di radio Hosokyoku. Ia menikah dengan B.M. Diah, yang saat itu bekerja di koran Asia Raja. Pada 1 Oktober 1945, B.M. Diah mendirikan Harian Merdeka. Herawati juga terlibat dalam pengembangan harian tersebut.
Pada tahun 1955, Herawati dan suaminya mendirikan "The Indonesian Observer", koran berbahasa Inggris pertama di Indonesia. Koran itu diterbitkan dan dibagikan pertama kali dalam Konferensi Asia Afrika di Bandung, Jawa Barat, tahun 1955. The Indonesian Observer bertahan hingga tahun 2001, sedangkan koran Merdeka berganti tangan pada akhir tahun 1999.
Di usianya yang sudah senja, Herawati masih aktif menekuni hobinya bermain bridge dua kali seminggu. Bahkan, ia masih mengikuti turnamen bridge. Ia mengatakan, dengan bermain bridge, kemampuan otak akan terus terasah dan mencegah kepikunan.
Herawati Diah meninggal pada tanggal 30 September 2016 di Rumah Sakit Medistra, Jakarta, karena usia yang sudah sepuh dan mengalami pengentalan darah. Ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, di samping makam suaminya, B.M. Diah.

</doc>
<doc id="1593472" url="?curid=1593472" title="Nissan Patrol">
Nissan Patrol

Nissan Patrol adalah kendaraan berpenggerak 4 roda yang diproduksi oleh Nissan sejak 1951. Patrol tersedia di pasar Australia, Selandia Baru, Timur Tengah, Amerika Latin, Afrika, Eropa, dan Karibia, di mana ia berkompetisi langsung dengan Toyota Land Cruiser.

</doc>
<doc id="1593473" url="?curid=1593473" title="Universitas Kassala">
Universitas Kassala

Universitas Kassala () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Kassala, Kassala, Sudan. Universitas ini didirikan pada tahun 1991, untuk menggantikan Universitas Timur, dan termasuk institusi pendidikan yang penting untuk pembangunan di Sudan wilayah timur.

</doc>
<doc id="1593474" url="?curid=1593474" title="Fototropisme">
Fototropisme

Fototropisme adalah pertumbuhan organisme sebagai respon terhadap cahaya. Hal ini paling sering ditemukan pada tanaman, tetapi juga dapat terjadi pada organisme lain seperti jamur. Sel-sel pada tanaman yang terjauh dari cahaya memiliki bahan kimia yang disebut auksin yang bereaksi ketika fototropisme terjadi. Hal ini menyebabkan tanaman memiliki sel-sel memanjang di sisi terjauh dari cahaya. Fototropisme adalah salah satu dari banyak tropisme tanaman atau gerakan yang menanggapi rangsangan eksternal. Pertumbuhan menuju sumber cahaya disebut fototropisme positif, sedangkan pertumbuhan jauh dari cahaya disebut fototropisme negatif. Kebanyakan tanaman tunas menunjukkan fototropisme positif, dan mengatur ulang kloroplas dalam daun untuk memaksimalkan energi fotosintesis dan meningkatkan pertumbuhan. Akar biasanya menunjukkan fototropisme negatif, walaupun gravitropisme mungkin memainkan peran yang lebih besar dalam perilaku akar dan pertumbuhan. Beberapa ujung tanaman menjalar menunjukkan fototropisme negatif, yang memungkinkan mereka untuk tumbuh menuju benda gelap dan padat yang kemudian akan dijalari oleh mereka. Kombinasi atas fototropisme dan gravitropisme memungkinkan tanaman untuk tumbuh menuju arah yang benar.

</doc>
<doc id="1593479" url="?curid=1593479" title="Nissan Qashqai">
Nissan Qashqai

Nissan Qashqai, dikenal juga dengan nama Nissan Dualis di Jepang, adalah crossover yang diproduksi Nissan sejak tahun 2007. Mobil ini menggantikan Mistral/Terrano II di pasar SUV kecil.
Di Indonesia, Nissan Dualis pernah dijual secara CBU dari Jepang.

</doc>
<doc id="1593481" url="?curid=1593481" title="Universitas al-Qadarif">
Universitas al-Qadarif

Universitas al-Qadarif atau Universitas Gadarif () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Al Qadarif, Al Qadarif, Sudan. Universitas ini didirikan pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="1593482" url="?curid=1593482" title="Komputasi optis">
Komputasi optis

Komputasi optis adalah penggunaan foton yang di hasilkan oleh laser maupun dioda dalam proses komputasi. Penggunaan foton dalam komputasi memungkinkan penggunaan lebar pita yang lebih besar ketimbang penggunaan elektron pada sistem komputasi konvensional.
Sebagian proyek riset berfokus pada penggantian komponen komputer yang ada sekarang ini dengan komponen sejenis yang bekerja secara optis, menjadikannya komputer optis digital dalam pemrosesan data biner. Usaha menawarkan prospek jangka-pendek untuk komputasi optis komersial, dengan memungkinkannya integrasi komponen optis ke dalam komponen komputer tradisional untuk menghasilkan komputer hibrid elektro-optis. Tetapi, 30% daya listrik perangkat optoelektronika hilang dalam proses konversi elektron dan foton dan sebaliknya. Ini juga memperlambat transmisi pesan. Komputer yang menggunakan komputasi optis secara keseluruhan tidak lagi membutuhkan perangkat konversi optis-elektrik-optis (OEO).
Komponen optis untuk komputer biner digital.
Komponen utama yang menyusun suatu sistem komputer elektronik digital adalah transistor. Untuk membuat sistem komputer optis, maka dibutuhkan juga transistor optis serupa. Hal ini dapat dilakukan dengan menggunakan material dengan indeks refraktif non-linear. Material ini bekerja ketika intensitas cahaya yang datang dapat mempengaruhi intensitas cahaya yang ditransmisikan balik, serupa dengan respon transistor elektronik terhadap voltase. Transistor optis seperti itu dapat dikembangkan menjadi gerbang logika, yang kemudian di rangkai menjadi komponen yang lebih kompleks seperti CPU komputer.

</doc>
<doc id="1593483" url="?curid=1593483" title="Nissan Rogue">
Nissan Rogue

Nissan Rogue adalah SUV kompak yang diluncurkan bulan Oktober 2007 oleh Nissan. Rogue merupakan versi Amerika Utara dari Nissan Qashqai.

</doc>
<doc id="1593484" url="?curid=1593484" title="Yotje Mende">
Yotje Mende

Irjen. Pol. (Purn) Drs. Yotje Mende, S.H., M.Hum. () adalah seorang purnawirawan Perwira Tinggi Polri yang jabatan terakhirnya yaitu Kapolda Papua sejak 16 Juli 2014 hingga 31 Juli 2015 menggantikan Irjen Pol Tito Karnavian. Mende, lulusan Akpol 1981 yang berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan sebelumnya adalah Kepala Sekolah Pimpinan Tinggi (Sespimti) Lembaga Pendidikan Polri. Saat ini Beliau menjabat sebagai Komisioner Komisi Kepolisian Nasional periode 2016-2019.
Salah satu kasus terkenal yang ditanganinya yaitu Serangan Tolikara 2015 saat Beliau sedang menjabat Kapolda Papua, buntut kejadian tersebut Kapolri mengganti Kapolda Papua, akan tetapi dibantah bahwa hal tersebut terkait, karena Beliau akan segera pensiun dan mempersiapkan diri dalam pendaftaran Calon Komisioner KPK. Beliau juga pernah mencalonkan diri sebagai Komisioner Komisi Pemberantasan Korupsi sebanyak dua kali, yaitu 2010 dan 2015

</doc>
<doc id="1593485" url="?curid=1593485" title="Football Manager">
Football Manager

Football Manager adalah serangkaian permainan simulasi manajemen sepak bola yang dikembangkan oleh Sports Interactive dan diterbitkan oleh Sega. Permainan ini bermula sebagai "Championship Manager" pada tahun 1992. Namun, setelah pecahnya kemitraan dengan penerbit asli Eidos Interactive, Sports Interactive kehilangan hak penamaan dan mengubah nama game/permainan ini menjadi "Football Manager" dengan penerbit baru mereka Sega.

</doc>
<doc id="1593486" url="?curid=1593486" title="Selamatkan Bumi Kita">
Selamatkan Bumi Kita

Selamatkan Bumi Kita adalah sebuah album Qasidah volume ke-22 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 2010.

</doc>
<doc id="1593487" url="?curid=1593487" title="Universitas Masa Depan (Sudan)">
Universitas Masa Depan (Sudan)

Universitas Masa Depan () adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di Khartoum, Sudan. Universitas ini didirikan pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="1593488" url="?curid=1593488" title="Pulau Heap">
Pulau Heap

Pulau Heap () adalah pulau yang terletak di lepas pesisir tenggara Pulau Renaud di Kepulauan Biscoe, Pesisir Graham, Antarktika, antara Tanjung Jurva dan Pulau Bates. Nama pulau ini diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee (UK-APC) pada tahun 1985 sebagai penghormatan untuk John A. Heap, pakar es laut Falkland Islands Dependencies Survey (FIDS), 1955–62, yang bekerja di Antarktika bersama FIDS, 1955–56, lalu Commonwealth Trans-Antarctic Expedition, 1956–57, dan United States Antarctic Research Program, 1962–63. Ia kemudian diangkat menjadi kepala Polar Regions Section di Foreign and Commonwealth Office dan anggota UK-APC pada tahun 1976.

</doc>
<doc id="1593489" url="?curid=1593489" title="Kepulauan Hennessy">
Kepulauan Hennessy

Kepulauan Hennessy () adalah gugusan pulau kecil yang tersebar sepanjang sekitar di sebelah tenggara Tanjung Jurva, ujung tenggara Pulau Renaud di Kepulauan Biscoe, Antarktika. Pulau-pulau terbesarnya pertama kali tercantum secara akurat di peta pemerintah Argentina tahun 1957. Nama kepulauan ini diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee pada tahun 1959 sebagai penghormatan untuk Jack Hennessy (1885–1954), Wakil Inspektur Laut British Meteorological Office, 1940–54, yang mengoleksi dan menerbitkan laporan pengamatan es laut di perairan Antarktika pada tahun 1902–53.

</doc>
<doc id="1593490" url="?curid=1593490" title="Pulau Holmes">
Pulau Holmes

Pulau Holmes () adalah sebuah pulau sepanjang yang terletak di selatan Pulau Vieugue di Kepulauan Biscoe, Antarktika. Pulau ini dipetakan oleh British Graham Land Expedition di bawah pimpinan John Rymill, 1934–37. Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee sebagai penghormatan untuk Bryan Holmes, salah satu penyurvei Falkland Islands Dependencies Survey di Tanjung Prospect tahun 1957 yang ditempatkan bersama British Naval Hydrographic Survey Unit di kawasan ini pada 1957–58.

</doc>
<doc id="1593491" url="?curid=1593491" title="Pulau Horvath">
Pulau Horvath

Pulau Horvath () adalah pulau kecil yang terletak di dekat utara Pulau Waktins di Kepulauan Biscoe, Antarktika. Pulau ini dipetakan melalui foto udara oleh Falkland Islands and Dependencies Aerial Survey Expedition (1956–57). Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee sebagai penghormatan untuk Stephen M. Horvath, fisiolog Amerika Serikat yang mempelajari sirkulasi periferal manusia di iklim ekstrem.

</doc>
<doc id="1593492" url="?curid=1593492" title="Pulau Jingle">
Pulau Jingle

Pulau Jingle () adalah pulau sepanjang yang terletak di timur laut Pulau Weller di Kepulauan Pitt, Kepulauan Biscoe, Antarktika. Pulau ini difoto oleh Hunting Aerosurveys Ltd tahun 1956 dan dipetakan melalui foto tersebut oleh Falkland Islands Dependencies Survey. Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee pada tahun 1959 sebagai penghormatan untuk Alfred Jingle, salah satu aktor dalam "The Pickwick Papers" karya Charles Dickens.

</doc>
<doc id="1593493" url="?curid=1593493" title="Pulau Jinks">
Pulau Jinks

Pulau Jinks () adalah pulau yang terletak di sebelah utara Pulau Pickwick di Kepulauan Pitt, Kepulauan Biscoe, Antarktika. Pulau ini dicantumkan di peta pemerintah Argentina tahun 1957. Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee pada tahun 1959 sebagai penghormatan untuk Mr. Jinks, salah satu tokoh di "The Pickwick Papers" karya Charles Dickens.

</doc>
<doc id="1593494" url="?curid=1593494" title="Pulau Irving">
Pulau Irving

Pulau Irving () adalah pulau kecil di ujung timur laut Kepulauan Barcroft di Kepulauan Biscoe, Antarktika. Pulau ini dipetakan melalui foto udara yang diambil oleh Falkland Islands and Dependencies Aerial Survey Expedition (1956–57). Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee sebagai penghormatan untuk Laurence Irving, fisiolog Amerika Serikat yang mempelajari efek lingkungan kutub.

</doc>
<doc id="1593753" url="?curid=1593753" title="Universitas az-Za'im al-Azhari">
Universitas az-Za'im al-Azhari

Universitas az-Za'im al-Azhari () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Khartoum Utara, Khartoum, Sudan. Universitas ini didirikan pada tahun 1993.
Fakultas.
Universitas ini memiliki 14 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="1593755" url="?curid=1593755" title="Nissan Titan">
Nissan Titan

Nissan Titan adalah mid-size pick up truck yang diproduksi untuk pasar Amerika Utara oleh Nissan. Titan pertama kali diperkenalkan tahun 2003 menggunakan platfotm F-Alpha Nissan yang juga digunakan pada Nissan Armada dan Infiniti QX56. Pengembangannya sendiri dimulai bulan September 1999, sedangkan desain diselesaikan tahun 2000 oleh Diane Allen. 

</doc>
<doc id="1593770" url="?curid=1593770" title="Nissan Caravan">
Nissan Caravan

Nissan Caravan adalah van yang digunakan sebagai kendaraan armada atau kargo sejak 1973. Di luar Jepang, Caravan dijual dengan nama Nissan Urvan, Nissan King Van, atau Nissan Homy.

</doc>
<doc id="1593790" url="?curid=1593790" title="Universitas Dongola">
Universitas Dongola

Universitas Dongola () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Dongola, Asy-Syamaliyah, Sudan. Universitas ini didirikan pada tahun 1993.

</doc>
<doc id="1593793" url="?curid=1593793" title="Universitas Sinnar">
Universitas Sinnar

Universitas Sinnar, Universitas Sennar atau Universitas Sannar () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Abu Ni'amah, Sinnar, Sudan. Universitas ini didirikan pada tahun 1993.

</doc>
<doc id="1593794" url="?curid=1593794" title="Universitas Perdamaian">
Universitas Perdamaian

Universitas Perdamaian () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Al-Fulah, Kurdufan Barat, Sudan.

</doc>
<doc id="1593796" url="?curid=1593796" title="Universitas Nyala">
Universitas Nyala

Universitas Nyala () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Nyala, Darfur Selatan, Sudan.

</doc>
<doc id="1593797" url="?curid=1593797" title="Universitas Zalingei">
Universitas Zalingei

Universitas Zalingei () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Zalingei, Darfur Barat, Sudan. Universitas ini berdiri pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="1593799" url="?curid=1593799" title="Universitas al-Imam al-Mahdi">
Universitas al-Imam al-Mahdi

Universitas al-Imam al-Mahdi () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Kosti, Nil Putih, Sudan. Universitas ini berdiri pada tahun 1993.

</doc>
<doc id="1593802" url="?curid=1593802" title="Hall effect sensor">
Hall effect sensor

Sensor efek hall adalah transduser yang bervariasi tegangan output sebagai respon terhadap medan magnet. Sensor efek Hall digunakan untuk beralih kedekatan, posisi, kecepatan deteksi, dan aplikasi penginderaan saat ini.
Dalam bentuk yang paling sederhana, sensor beroperasi sebagai transduser analog, langsung kembali tegangan. Dengan medan magnet diketahui, jarak dari pelat Balai dapat ditentukan. Menggunakan kelompok sensor, posisi relatif dari magnet dapat disimpulkan.
Sering, sensor Hall dikombinasikan dengan sirkuit yang memungkinkan perangkat untuk bertindak digital (on / off) modus, dan dapat disebut switch dalam konfigurasi ini. Sering terlihat dalam aplikasi industri seperti silinder pneumatik yang digambarkan, mereka juga digunakan dalam peralatan konsumen; misalnya beberapa printer komputer menggunakannya untuk mendeteksi kertas hilang dan penutup yang terbuka. Ketika keandalan yang tinggi diperlukan, mereka digunakan dalam keyboard.
Hall sensor biasanya digunakan untuk waktu kecepatan roda dan poros, seperti untuk mesin pembakaran internal yang waktu pengapian, takometer dan sistem pengereman anti-lock. Mereka digunakan dalam brushless DC motor listrik untuk mendeteksi posisi magnet permanen. Dalam roda digambarkan dengan dua magnet sama spasi, tegangan dari sensor akan mencapai puncaknya dua kali untuk setiap revolusi. Susunan ini biasanya digunakan untuk mengatur kecepatan disk drive.

</doc>
<doc id="1593804" url="?curid=1593804" title="Engine coolant temperature sensor">
Engine coolant temperature sensor

Sensor suhu pendingin atau coolant temperature sensor digunakan untuk mengukur suhu pendingin mesin mesin pembakaran internal. Pembacaan dari sensor ini kemudian makan kembali ke unit kontrol mesin (ECU), yang menggunakan data ini untuk menyesuaikan injeksi bahan bakar dan waktu pengapian. Pada beberapa kendaraan sensor juga dapat digunakan untuk menyalakan kipas pendingin listrik. Data juga dapat digunakan untuk menyediakan bacaan untuk mengukur suhu pendingin di dashboard.

</doc>
<doc id="1593805" url="?curid=1593805" title="Universitas Shendi">
Universitas Shendi

Universitas Shendi () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Kosti, Nil Putih, Sudan. Universitas ini berdiri pada tahun 1995.

</doc>
<doc id="1593806" url="?curid=1593806" title="Defect detector">
Defect detector

Defect detector adalah perangkat yang digunakan pada kereta api untuk mendeteksi poros dan sinyal masalah dalam kereta lewat. Detektor biasanya diintegrasikan ke dalam trek dan sering termasuk sensor untuk mendeteksi beberapa jenis masalah yang dapat terjadi. Detektor cacat adalah salah satu penemuan yang memungkinkan kereta api Amerika untuk menghilangkan gerbong di belakang kereta, serta berbagai agen stasiun ditempatkan di sepanjang rute untuk mendeteksi kondisi yang tidak aman. Penggunaan defect detector sejak telah menyebar ke rel kereta api lain di luar negeri.

</doc>
<doc id="1593807" url="?curid=1593807" title="Curb feeler">
Curb feeler

Antena Curb atau Curb feelers atau curb finders adalah kabel yang terpasang pada kendaraan yang bertindak sebagai "kumis" untuk memperingatkan pengemudi bahwa mereka terlalu dekat dengan tepi jalan atau obstruksi lainnya.
Kedua perangkat tersebut dipasang rendah pada tubuh, dekat ke roda. Sebagai kendaraan mendekati trotoar, yang menonjol tindakan 'antena' sebagai kumis dan mengikis terhadap pinggir jalan, membuat suara dan mengingatkan pengemudi pada waktunya untuk menghindari kerusakan roda atau dop roda. Para antena diproduksi untuk menjadi fleksibel dan tidak mudah pecah.

</doc>
<doc id="1593808" url="?curid=1593808" title="Mickey Edelstein">
Mickey Edelstein

Mickey Edelstein (lahir 1967) adalah Brigadir Jenderal di Pasukan Pertahanan Israel dan Komandan Divisi Gaza.
Dinas militer.
Edelstein dulunya merupakan komandan Satuan Duvdevan, satuan pasukan khusus elit di IDF, lalu menjabat sebagai Kepala Penerjun Payung.
Ia ditunjuk sebagai Komandan Divisi Gaza pada bulan November 2012 menggantikan Jenderal Yossi Bachar. Tugasnya adalah menjaga keamanan perbatasan Israel dengan Gaza. Ia merupakan komandan utama pasukan Israel di Jalur Gaza semasa Konflik Israel–Gaza 2014.

</doc>
<doc id="1593809" url="?curid=1593809" title="Crankshaft position sensor">
Crankshaft position sensor

Sebuah sensor engkol adalah perangkat elektronik yang digunakan dalam mesin pembakaran internal untuk memantau posisi atau kecepatan rotasi crankshaft. Informasi ini digunakan oleh sistem manajemen mesin untuk mengontrol waktu sistem pengapian dan parameter mesin lainnya. Sebelum sensor engkol elektronik yang tersedia, distributor harus diatur secara manual untuk tanda waktu pada mesin.
Sensor engkol dapat digunakan dalam kombinasi dengan sensor posisi camshaft mirip dengan memantau hubungan antara piston dan katup di mesin, yang sangat penting dalam mesin dengan variable valve timing. Metode ini juga digunakan untuk "sinkronisasi" mesin empat langkah pada awal, memungkinkan sistem manajemen untuk mengetahui kapan harus menyuntikkan bahan bakar. Hal ini juga sering digunakan sebagai sumber utama untuk pengukuran kecepatan mesin di putaran per menit.
Lokasi pemasangan umum termasuk katrol engkol utama, roda gila, camshaft atau poros engkol itu sendiri. Sensor ini adalah sensor yang paling penting dalam mesin modern. Ketika gagal, ada kemungkinan mesin tidak akan mulai, atau memotong sambil berjalan.

</doc>
<doc id="1593810" url="?curid=1593810" title="Blind spot monitor">
Blind spot monitor

Blind spot monitor adalah perangkat sensor kendaraan berbasis yang mendeteksi kendaraan lain terletak sisi pengemudi dan belakang. Peringatan bisa visual, terdengar, bergetar atau taktil. 
Namun, pilihan blind spot monitor yang dapat mencakup lebih dari pemantauan sisi kendaraan. Hal ini dapat mencakup "Lintas Traffic Alert," "yang memberitahu driver mundur dari tempat parkir ketika lalu lintas mendekati dari samping." 

</doc>
<doc id="1593811" url="?curid=1593811" title="Air–fuel ratio meter">
Air–fuel ratio meter

Sebuah air–fuel ratio meter memonitor rasio udara-bahan bakar dari mesin pembakaran internal. Juga disebut air–fuel ratio gauge, air–fuel meter, atau air–fuel gauge. Bunyinya tegangan output dari sensor oksigen, kadang-kadang juga disebut sensor lambda, entah itu dari sebuah band sempit atau sensor oksigen pita lebar.

</doc>
<doc id="1593812" url="?curid=1593812" title="Test light">
Test light

Test light, lampu tes, tester tegangan, atau tester listrik adalah bagian sederhana dari alat uji elektronik yang digunakan untuk menentukan ada atau tidak adanya tegangan listrik di sebuah peralatan yang diuji.

</doc>
<doc id="1593814" url="?curid=1593814" title="Radio direction finder">
Radio direction finder

Radio direction finder (RDF) adalah alat untuk menemukan arah, atau bantalan, ke sumber radio. Tindakan pengukuran arah dikenal sebagai arah radio temuan atau kadang-kadang hanya menemukan arah (DF). Menggunakan dua atau lebih pengukuran dari lokasi yang berbeda, lokasi pemancar yang tidak diketahui dapat ditentukan; bergantian, menggunakan dua atau lebih pengukuran pemancar diketahui, lokasi kendaraan dapat ditentukan. RDF banyak digunakan sebagai sistem navigasi radio, terutama dengan kapal dan pesawat.
Tosi, A., "Il radiosistema Bellini-Tosi a radiogoniometro : l'ultima fase", Taranto, Arti Grafiche Dragone, 1930

</doc>
<doc id="1593832" url="?curid=1593832" title="Planar Hall sensor">
Planar Hall sensor

Planar Hall sensor didasarkan pada Hall effect planar bahan ferromagnetic. 
Ini mengukur perubahan magnetoresistance anisotropic disebabkan oleh medan magnet luar dalam geometri Hall. Sensor merespon komponen medan magnet pada bidang sensor yang bertentangan dengan sensor Hall biasa, yang mengukur komponen medan tegak lurus terhadap bidang sensor. 

</doc>
<doc id="1593863" url="?curid=1593863" title="Magnetic anomaly detector">
Magnetic anomaly detector

Magnetic anomaly detector (MAD) merupakan instrumen yang digunakan untuk mendeteksi variasi menit dalam medan magnet bumi. Istilah ini mengacu khusus untuk magnetometer yang digunakan oleh pasukan militer untuk mendeteksi kapal selam (massa bahan feromagnetik menciptakan gangguan terdeteksi dalam medan magnet); peralatan MAD militer adalah keturunan dari instrumen survei geomagnetik digunakan untuk mencari mineral dengan mendeteksi gangguan mereka bumi-bidang normal.

</doc>
<doc id="1593895" url="?curid=1593895" title="Sensor arus">
Sensor arus

Sensor arus adalah perangkat yang mendeteksi arus listrik (AC atau DC) di kawat, dan menghasilkan sinyal sebanding dengan itu. Sinyal yang dihasilkan bisa tegangan analog atau arus atau bahkan digital. Hal ini dapat kemudian digunakan untuk menampilkan arus yang akan diukur dalam ammeter atau dapat disimpan untuk analisis lebih lanjut dalam sistem akuisisi data atau dapat dimanfaatkan untuk tujuan kontrol.

</doc>
<doc id="1593921" url="?curid=1593921" title="Universitas Dalang">
Universitas Dalang

Universitas Dalang Universitas Dalanj atau Universitas ad-Dalanj () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Dalang, Kurdufan Selatan, Sudan. Universitas ini berdiri pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="1593924" url="?curid=1593924" title="Air flow meter">
Air flow meter

Air flow meter, adalah perangkat yang mengukur aliran udara, yaitu berapa banyak udara mengalir melalui tabung. Ini tidak mengukur volume udara yang lewat melalui tabung, mengukur kecepatan yang sebenarnya dari udara yang mengalir melalui perangkat dalam segmen waktu yang ditetapkan. Dengan demikian aliran udara meter ini hanya sebuah aplikasi meter aliran massa untuk media khusus. Biasanya, pengukuran aliran massa udara yang dinyatakan dalam satuan kilogram per detik (kg/s).

</doc>
<doc id="1593940" url="?curid=1593940" title="Flow sensor">
Flow sensor

Sensor aliran adalah alat untuk merasakan laju aliran fluida. Biasanya sensor aliran adalah elemen penginderaan yang digunakan dalam flow meter, atau aliran logger, untuk merekam aliran cairan. Seperti yang terjadi untuk semua sensor, akurasi mutlak pengukuran memerlukan fungsi untuk kalibrasi.
Ada berbagai macam sensor aliran dan aliran meter, termasuk beberapa yang memiliki baling-baling yang didorong oleh cairan, dan dapat mendorong potensiometer putar, atau perangkat sejenis.
Sensor aliran lain didasarkan pada sensor yang mengukur transfer panas yang disebabkan oleh media bergerak. Prinsip ini umum untuk MIKROSENSOR untuk mengukur aliran.
Arus meter berhubungan dengan perangkat yang disebut velocimeters yang mengukur kecepatan cairan yang mengalir melalui mereka. Berbasis laser interferometri sering digunakan untuk pengukuran aliran udara, tetapi untuk cairan, sering kali lebih mudah untuk mengukur aliran. Pendekatan lain adalah metode berbasis Doppler untuk pengukuran aliran. Hall sensor efek juga dapat digunakan, pada katup flapper, atau baling-baling, untuk merasakan posisi baling-baling, seperti pengungsi akibat aliran fluida.

</doc>
<doc id="1593976" url="?curid=1593976" title="Gas meter">
Gas meter

Gas meter adalah meteran gas khusus, digunakan untuk mengukur volume bahan bakar gas seperti gas alam dan propana. Meter gas digunakan di perumahan, komersial, dan industri bangunan yang mengkonsumsi bahan bakar gas yang dipasok oleh utilitas gas. Gas lebih sulit diukur daripada cairan, karena volume diukur sangat dipengaruhi oleh suhu dan tekanan. Meter Gas mengukur volume yang ditetapkan, terlepas dari kuantitas bertekanan atau kualitas gas yang mengalir melalui meter. Suhu, tekanan dan pemanasan nilai kompensasi harus dibuat untuk mengukur jumlah aktual dan nilai gas bergerak melalui meter.
Beberapa desain yang berbeda dari meter gas umum digunakan, tergantung pada laju aliran volumetrik gas yang akan diukur, kisaran arus diantisipasi, jenis gas yang diukur dan faktor lainnya.

</doc>
<doc id="1593977" url="?curid=1593977" title="Water metering">
Water metering

Water metering adalah proses mengukur penggunaan air.
Di banyak negara maju meter air yang digunakan untuk mengukur volume air yang digunakan oleh bangunan komersial dan perumahan yang dilengkapi dengan air dengan sistem penyediaan air publik. Air meter juga dapat digunakan pada sumber air, baik, atau seluruh sistem air untuk menentukan aliran melalui bagian tertentu dari sistem. Di sebagian besar dunia aliran ukuran meter air dalam meter kubik (m3) atau liter tetapi di Amerika Serikat dan beberapa meter air negara-negara lain yang dikalibrasi dalam kaki kubik (ft.3) atau galon AS pada daftar mekanik atau elektronik. Beberapa register meter elektronik dapat menampilkan tingkat-of-aliran di samping jumlah penggunaan.
Ada beberapa jenis air meter umum digunakan. Pilihan tergantung pada metode pengukuran aliran, jenis pengguna akhir, laju aliran yang dibutuhkan, dan persyaratan akurasi.

</doc>
<doc id="1593978" url="?curid=1593978" title="Abu Ali asy-Syalubain">
Abu Ali asy-Syalubain

Abu 'Ali Umar bin Muhammad bin Umar bin Abdullah al-Azadi al-Andalusi al-Isybili an-Nahwi () atau lebih dikenal dengan Abu Ali asy-Syalubain atau asy-Syalubaini (wafat di Sevilla pada pertengahan bulan Safar 645 H) adalah seorang ulama dibidang nahwu, bahasa Arab dan sastra, ia adalah Imam para ulama-ulama ahli nahwu di Al-Andalus.
Ulama-ulama yang memberikan ijazah (sanad) kepadanya:

</doc>
<doc id="1593981" url="?curid=1593981" title="Karim Ansarifard">
Karim Ansarifard

Karim Ansarifard (; lahir 3 April 1990) adalah pesepak bola Iran yang berposisi sebagai striker untuk Osasuna, dan merupakan anggota dari Iran. Gaya bermain dan kemampuannya telah menarik perbandingan dengan Ali Daei (pelatih yang membina dia) dan ia telah dinobatkan "pengganti" Daei ini.
Pada 29 Agustus 2014, Ansarifard Setuju bergabung dengan tim Segunda División CA Osasuna. Debut pertama dia pada 4 Oktober 2014, dia menggantikan Roberto Torres Morales di menit 61 melawan Racing de Santander. Dia masuk starrting XI pada 18 Oktober melawan CD Tenerife.

</doc>
<doc id="1593982" url="?curid=1593982" title="Nissan Cube">
Nissan Cube

Nissan Cube adalah MPV mini yang diproduksi oleh Nissan sejak 1998. Awalnya hanya dijual untuk pasar Jepang, Cube akhirnya juga dipasarkan di Amerika Utara dan Eropa sejak 2009. Generasi pertamanya (kode Z10) menggunakan platform B Nissan, sama dengan yang digunakan oleh Nissan Micra (atau March di Jepang dan Asia Tenggara) juga dengan mesin bensinnya 1.3 L. Selain itu, ada juga pilihan girboks CVT dan penggerak 4 roda.

</doc>
<doc id="1593983" url="?curid=1593983" title="Nissan Quest">
Nissan Quest

Nissan Quest adalah minivan yang diproduksi sejak tahun 1992 oleh Nissan. Dua generasi pertama Quest adalah joint venture dengan Ford, yang juga mereka jual dengan nama Mercury Villager. Quest memulai debutnya di 1992 North American International Auto Show di Detroit.
Kedua kendaraan awalnya ditenagai dengan mesin 3,0 L Nissan VG30E V6 sampai tahun 1998, kemudian diganti dengan versi 3.3 L dari mesin yang sama dan sedikit pembaruan minor , termasuk pintu geser dan desain ulang gril dan bodi belakang. Quest kemudian sepenuhnya diperbaharui tahun 2004, sedangkan Villager dihentikan dan diganti dengan FreeStar. 

</doc>
<doc id="1593986" url="?curid=1593986" title="Nissan NV">
Nissan NV

Nissan NV (Nissan Van) adalah van full-size yang diproduksi oleh Nissan untuk pasar Amerika Serikat dan Kanada. Sampai dikenalkannya Nissan NV, Meksiko adalah satu-satunya negara di Amerika Utara yang menjual van dari Nissan (Nissan Urvan). Di Thailand, ada juga pikap kecil yang dijual dengan nama "Nissan NV" namun basisnya dari AD Wagon (Y10).

</doc>
<doc id="1593988" url="?curid=1593988" title="Nissan Skyline GT-R">
Nissan Skyline GT-R

Nissan Skyline GT-R adalah grand tourer yang merupakan salah satu generasi Nissan Skyline.
GT-R pertama diproduksi tahun 1969–1973. Setelah 16 tahun, nama GT-R kemudian muncul lagi tahun 1989 dengan Skyline R32. 
Mobil ini disebut oleh "Top Gear" sebagai satu-satunya kontribusi Jepang di dunia mobil super, dann Jeremy Clarkson mengatakan bahwa mobil ini adalah salah satu yang terbaik di dunia.
Generasi Pertama (1969-1972)
Nissan GT-R pertama,dikenal dengan kode internal Nissan PGC10,diluncurkan pada 4 Februari 1969,dan eksklusif pada jaringan dealer Nissan Jepang bernama Nissan Prince Store pada saat perusahaan Prince melebur dengan operasi Nissan pada 1966.Mobil ini awalnya hanya tersedia dalam versi sedan 4-pintu pada debut publik pada Tokyo Motor Show Oktober 1968.Mobil ini diiklankan dengan mobil balap Nissan R380 untuk menampilkan DNA balap Skyline.Mobil ini memiliki mesin SOHC 2.0 L S20 menghasilkan 160 hp (120 kw) pada 7.000 rpm dan torsi sebesar 177 N.m (131 ft.lbf) pada 5.600 rpm.Kekuatan mesin dihantarkan ke roda belakang (RWD) melalui transmisi manual 5-percepatan.Skyline GT-R pertama menggunakan suspensi semi-trailing arm strut.Model kupe baru tersedia pada 1971 dengan kode sasis KGPC10.
Nama populer bagi PGC10 atau KGPC10 adalah Hakosuka,yaitu penggabungan antara penyebutan kotak dalam Bahasa Jepang  ("hako" atau ハコ) dengan penyebutan Skyline ("Suka" atau スカ seperti dalam スカイライン atau "sukairain").Total PGC10 dan KGPC10 yang sudah di produksi adalah 1.945.

</doc>
<doc id="1593990" url="?curid=1593990" title="Ibnu 'Ushfur al-Isybili">
Ibnu 'Ushfur al-Isybili

Abu al-Hasan 'Ali bin Mu`min bin Muhammad bin 'Ali bin Ahmad an-Nahwi al-Hadhrami al-Isybili () atau lebih dikenal dengan Ibnu 'Ushfur al-Isybili adalah seorang ulama dalam bidang bahasa Arab.

</doc>
<doc id="1593991" url="?curid=1593991" title="Nissan 350Z">
Nissan 350Z

Nissan 350Z (atau Nissan Fairlady Z Z33) adalah mobil sport 2 pintu yang diproduksi Nissan tahun 2002 sampai 2009. 350Z awalnya hanya dijual sebagai coupe, namun pada tahun 2003 versi roadster juga diluncuran. Nissan 350Z digantikan oleh 370Z.

</doc>
<doc id="1593993" url="?curid=1593993" title="Ibnu Hisyam al-Lukhami">
Ibnu Hisyam al-Lukhami

Abu Abdillah Muhammad bin Ahmad bin Hisyam bin Ibrahim bin Khalaf al-Lukhami al-Isybili () atau lebih dikenal dengan Ibnu Hisyam al-Lukhami (wafat di Sevilla pada tahun 557 H) adalah seorang ulama dibidang Bahasa Arab dan Nahwu.

</doc>
<doc id="1593994" url="?curid=1593994" title="Provinsi Syilf">
Provinsi Syilf

Syilf atau Chlef (, Berber: Tamnaḍt n Clef) adalah salah satu provinsi ("wilaya") di Aljazair, dan memiliki penduduk sekitar 1 juta jiwa. Provinsi ini beribu kota di Syilf. Kota lain yang terdapat di provinsi ini adalah Ténès, yang terletak di pantai Laut Tengah.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 13 distrik, yang terbagi lagi menjadi 35 komune.

</doc>
<doc id="1593995" url="?curid=1593995" title="Hello Mellow">
Hello Mellow

AndaiKan merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV. Pemainnya antara lain ialah Anisa Rahma, Rizky Nazar , Eza Gionino, Rizky Alatas, Bunga Zainal, Ratna Kharisma Adzana , Vinessa Ladiatry Lileka dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Sheila( Anisa Rahma ) adalah wanita cantik keturunan london kakek nya yang berasal dari london ia baru pindah ke indonesia ia sekolah di SMA swasta di jakarta di bertemu dengan seorang laki laki yang bernama Adit( Rizky Nazar ) dia ganteng cool dan di segani di sekolah tpi tiadak dengan Sheila( Anisa Rahma ) Sheila mempunyai teman yang bernama Sisil( Ratna Kharisma Adzana ) dan Kinan( Bunga Zainal ) ia sangat sombong dan disegani di sekolahan pada suatu hari ada cowok datang yang bernama Roy( Eza Gionino ) yang suka terhadap Sheila( Anisa Rahma ) tetapi sahabat Sheila. Sisil dan Kinan suka terhadap Roy( Eza Gionino ) hinga tetapi semua itu membuat Adit( Rizky Nazar ) cemburu lalu apa yang akan dilakukannya tungu hanya di SCTV...

</doc>
<doc id="1593997" url="?curid=1593997" title="Dongfeng Motor Company">
Dongfeng Motor Company

Dongfeng Motor Company Limited adalah perusahaan kendaraan bermotor yang berkantor pusat di Wuhan, China. Perusahaan ini merupakan 50:50 joint-ventura antara Dongfeng Motor Corporation dan Nissan Motors. Perusahaan ini memproduksi kendaraan penumpang dengan merk Nissan dan kendaraan komersial dengan merk Dongfeng. Produknya saat ini antara lain Nissan Sunny, Nissan Bluebird, Nissan Teana dan Nissan Tiida.

</doc>
<doc id="1593999" url="?curid=1593999" title="Provinsi Jalfah">
Provinsi Jalfah

Jalfah atau Djelfa () adalah sebuah provisi ("wilaya") di Aljazair. Provinsi ini beribu kota di Djelfa. Provinsi ini berdiri pada tahun 1994 dan memiliki penduduk lebih dari 1,2 juta jiwa. Tadmit, El Khemis dan Selmana termasuk dalam wilayah provinsi ini.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 12 distrik dan 36 komune

</doc>
<doc id="1594004" url="?curid=1594004" title="Kekuatan bahan">
Kekuatan bahan

Mekanika bahan, juga disebut kekuatan bahan, adalah topik yang berkaitan dengan perilaku benda padat akibat tegangan dan regangan. Teori lengkap dimulai dengan pertimbangan perilaku satu dan dua anggota dimensi struktur, yang menyatakan keadaan tegangan dapat diperkirakan sebagai dua dimensi, dan kemudian digeneralisasikan ke tiga dimensi untuk membangun teori yang lebih lengkap dari perilaku elastis dan plastik bahan. Pelopor penting dalam mekanika bahan adalah Stephen Timoshenko. 
Studi tentang kekuatan bahan sering merujuk pada berbagai metode perhitungan ketegangan dan tekanan pada elemen struktural, seperti balok, kolom, dan poros. Metode yang digunakan untuk memprediksi respon struktur akibat beban dan kerentanannya terhadap berbagai mode kegagalan memperhitungkan sifat bahan seperti yang yield strength, kekuatan maksimum, Modulus Young , dan rasio Poisson. 

</doc>
<doc id="1594005" url="?curid=1594005" title="Tebing Keraton">
Tebing Keraton

Tebing Keraton atau Tebing Karaton merupakan sebuah tebing yang berada di dalam kawasan Taman Hutan Raya Ir. H. Djuanda. Tebing ini terletak di Kampung Ciharegem Puncak, Desa Ciburial, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Dari Tebing Keraton dapat menikmati pemandangan spektakuler. Bukan lampu kota, melainkan hutan!
Tidak sulit untuk mencapai Tebing Keraton. Dari pusat kota Bandung, bertolaklah ke arah Dago Pakar, kemudian ke arah Taman Hutan Raya Ir. H. Djuanda. Setelah pintu gerbang Taman Hutan Raya Ir. H. Djuanda, beloklah ke kanan. Anda akan melewati rumah-rumah besar dan kemudian perkampungan. Setelah itu Anda akan sampai di sebuah warung dengan baliho besar bertuliskan 'Warung Bandrek' alias Warban. Perjalanan belum selesai, pacu kendaraan Anda melewati tanjakan dan jalan berbatu sampai pos teratas, langsung di Tebing Keraton. Di sini, anda bisa memarkir motor dan mobil. Untuk mencapai tebing tersebut, anda hanya perlu berjalan kaki tak sampai 5 menit.
Tebing Karaton ini ada di atas Taman Hutan Raya Ir. H. Djuanda. Sehingga dari atas tebing ini, anda bisa menyaksikan hijaunya pemandangan Taman Hutan Raya Ir. H. Djuanda yang menghampar luas sepanjang mata memandang. Pemandangan ini pun akan bertambah indah, jika anda datang sebelum matahari terbit atau kira-kira jam 6 pagi. Pada saat itu, anda bisa menikmati suasana kota Bandung yang masih berselimut kabut tebal. Ditambah dengan keindahan matahari terbit di balik bukit yang ada di sebelah timur. Semua keindahan panorama alamnya ini memang paling pas, jika anda abadikan dengan kamera anda.
Untuk berkunjung ke Tebing Keraton, ada beberapa hal yang harus anda persiapkan. Anda harus mempersiapkan kamera, jaket untuk menghalau dinginnya udara, minuman dan bensin kendaraan yang sudah terisi penuh. Jika masih ragu bagaimana jalan menuju ke sana, jangan malu untuk bertanya. Selain itu, anda juga disarankan untuk menggunakan motor, karena jalanan yang dilewati belum terlalu bagus.

</doc>
<doc id="1594012" url="?curid=1594012" title="Suzuki Aerio">
Suzuki Aerio

Suzuki Aerio (disebut Liana di China, Eropa, Israel, Asia Selatan, Taiwan dan Australia) adalah mobil kompak yang diproduksi oleh Suzuki Motor Corporation. Diperkenalkan pertama kali tahun 2001 sebagai pengganti Suzuki Esteem/Baleno, dengan bentuk hatchback 5 pintu atau sedan 4 pintu. Tersedia mesin bensin 4 segaris 16 katup dengan volume silinder 1,5L atau 1,8L. Dihentikan pada tahun 2007 dan digantikan oleh Suzuki SX4, kecuali di China dan Pakistan.

</doc>
<doc id="1594014" url="?curid=1594014" title="Suzuki Grand Escudo XL7">
Suzuki Grand Escudo XL7

Suzuki Grand Escudo XL7 (ditulis XL-7 sebelum 2006) adalah SUV ukuran mid-size yang diproduksi Suzuki. Mobil ini diposisikan diatas Grand Vitara di jajaran mobil Suzuki, dan juga kendaraan 3-baris terakhir yang dibuat Suzuki.

</doc>
<doc id="1594019" url="?curid=1594019" title="Francis Marrash">
Francis Marrash

Francis bin Fathallah bin Nasrallah Marrash (Arab: / ALA-LC: "Fransīs bin Fatḥ Allāh bin Naṣrallāh Marrāsh"; Juni 1836 – 1873), juga dikenal sebagai Francis al-Marrash atau Francis Marrash al-Halabi, adalah seorang penulis dan penyair dari gerakan Nahda—renaisans Arab—dan dokter Suriah. Kebanyakan karyanya berisi tentang ilmu pengetahuan, sejarah dan agama, yang dianalisis menggunakan epistemologi. Ia mengunjungi Timur Tengah dan Perancis pada masa muda, dan setelah beberapa kali mempelajari pengobatan dan setahun praktik di tempat asalnya Aleppo, pada saat itu ia menulis beberapa karya, ia menjalankan sebuah sekolah pengobatan di Paris

</doc>
<doc id="1594020" url="?curid=1594020" title="Phan Huy Quát">
Phan Huy Quát

Dr. Phan Huy Quát (Ha Tinh, 1908 atau 1 Juli 1909 – 27 April 1979) menjabat sebagai Perdana Menteri acting Negara Vietnam dan juga sebagai Perdana Menteri Republik Vietnam.
Quát lahir di Provinsi Ha Tinh. Ia menuntut ilmu di Lycée Pellerin, Huế, kemudian belajar pengobatan di Hanoi dan dikualifikasikan sebagai doktor sebelum memasuki dunia politik.
Pada 2 Juli 1949, Quát dilantik sebagai Menteri Pendidikan oleh Kepala Negara Bảo Đại. Pada 22 Januari 1950, Perdana Menteri Nguyễn Phan Long melantik Quát sebagai Menteri Pertahanan

</doc>
<doc id="1594021" url="?curid=1594021" title="George Rogers Clark">
George Rogers Clark

George Rogers Clark (19 November 1752 - 13 Februari 1818) adalah seorang tentara dari Virginia dan merupakan Perwira Amerika dengan pangkat tertinggi di perbatasan barat laut saat Perang Revolusi Amerika. Ia mengabdi sebagai pimpinan dari milisi Kentucky (kemudian menjadi bagian Virginia) selama perang. Clark terkenal dengan penaklukannya terhadap Kaskaskia (1778) dan Vincennes (1779) saat kampanye Illinois, yang sangat melemahkan pengaruh Inggris di Teritori Barat-laut. Karena Inggris menyerahkan seluruh Teritori Barat-laut kepada Amerika Serikat di Perjanjian Paris pada 1783, Clark sering disebut-sebut sebagai "Penakluk Barat-laut".
Seluruh prestasi militer Clark di dapatnya sebelum ulang tahunnya yang ke 30. Kemudian ia memimpin milisi dalam pertempuran pembuka Perang Indian Barat-laut, tetapi kemudian didakwa mabuk dalam tugas. Meskipun Ia meminta dilakukannya investigasi terhadap dakwanya, tetapi ia tetap dipaksa untuk mengundurkan diri secara tidak hormat. Ia meninggalkan Kentucky untuk kemudian tinggal di perbatasan Indiana. Pengeluarannya selama perang tidak sepenuhnya diganti oleh Virginia, ia menghabiskan sisa umurnya dengan menghindar dari penagih hutang, dan hidup dalam kemiskinan dan ketidakjelasan. Ia pernah terlibat dalam dua konspirasi yang gagal untuk membuka Sungai Mississippi yang di kuasai Spanyol untuk lalu lintas Amerika. Setelah menderita Stroke dan kehilangan kakinya, Clark dibantu oleh anggota keluarganya di tahun-tahun terakhirnya, termasuk adik laki-lakinya William, salah satu pemimpin dari Ekspedisi Lewis dan Clark. Clark meninggal karena stroke pada 13 Februari 1818.

</doc>
<doc id="1594022" url="?curid=1594022" title="Nguyễn Cao Kỳ">
Nguyễn Cao Kỳ

Nguyễn Cao Kỳ (; 8 September 1930 – 23 Juli 2011) menjabat sebagai pemimpin Angkatan Udara Vietnam pada 1960an, sebelum memimpin negara tersebut sebagai perdana menteri Vietnam Selatan dalam sebuah junta militer dari 1965 sampai 67. Kemudian, sampai masa pensiunnya dari dunia politik pada 1971, ia menjabat sebagai wakil presiden
Pada November 1963, Kỳ berpartisipasi dalam sebuah kudeta yang menggulingkan presiden Ngô Đình Diệm

</doc>
<doc id="1594024" url="?curid=1594024" title="73P/Schwassmann–Wachmann">
73P/Schwassmann–Wachmann

73P / Schwassmann-Wachmann, juga dikenal sebagai Schwassmann-Wachmann 3, adalah sebuah komet periodik di Tata Surya yang dalam proses disintegrasi. Mulai tahun 2011 perihelion bagian komponen utama 73P-C dipulihkan pada 28 November 2010 di dekat apparent magnitude 21.3; datang ke perihelion (pendekatan terdekat dengan Matahari) pada tanggal 16 Oktober 2011.

</doc>
<doc id="1594025" url="?curid=1594025" title="Kangana Ranaut">
Kangana Ranaut

Kangana Ranaut (; kelahiran 23 Maret 1987) adalah seorang aktris film India. Ia telah sukses membangun kariernya di Bollywood, dan mendapatkan satu Penghargaan Film Nasional dan dua Penghargaan Filmfare.
Ia lahir di Bhambla, sebuah kota kecil di Himachal Pradesh

</doc>
<doc id="1594039" url="?curid=1594039" title="Provinsi Illizi">
Provinsi Illizi

Illizi () adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di tenggara Aljazair. Provinsi ini berbatasan dengan Provinsi Ouargla di utara, Tunisia di timur laut, Libya di timur, Niger di selatan dan timur dan Provinsi Tamanrasset di selatan dan barat. Pada sensus tahun 2008, provinsi ini memiliki jumlah penduduk 52,333 jiwa dan tingkat pertumbuhan tahunan of 4.5%.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 3 distrik, yang terbagi lagi menjadi 6 "komune" atau kotamadya.
Sumber Daya Alam.
Wilayah ini merupakan wilayah yang kaya akan gas alam. Salah satu tempat yang menghasilkan gas alam di provinsi ini adalah lapangan gas Ain Tsila yang disebut sebagai perizinan Isarane, 57% wilayah dimiliki oleh Perusahaan Irlandia Petroceltic Internation, 18% oleh perusahaan Italia Enel, dan sisanya dimiliki oleh pemerintah Aljazair Sonatrach. Reportedly, Petroceltic's 56.7% is worth between US$800 million and US$1 billion.

</doc>
<doc id="1594041" url="?curid=1594041" title="Provinsi Jijel">
Provinsi Jijel

Jijel (Berber: ⵉⵖⵉⵍ ⴳⵉⵍⵉ, ) adalah sebuah provinsi ("wilaya") di Aljazir yang terletak di pesisir timur Laut Tengah. Provinsi ini beribu kota di Jijel (Berber "Igilgili"). Taman Nasional Taza terletak di provinsi ini.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 11 distrik, yang terbagi lagi menjadi 28 "komune" atau kotamadya.

</doc>
<doc id="1594042" url="?curid=1594042" title="Provinsi Khenchela">
Provinsi Khenchela

Provinsi Khenchela () adalah sebuah provinsi ("wilaya") di Aljazair.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 8 distrik, yang terbagi lagi menjadi 21 "komune" atau kotamadya.

</doc>
<doc id="1594106" url="?curid=1594106" title="Provinsi Laghouat">
Provinsi Laghouat

Laghouat () adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di tengah Aljazir. "Laghouat" memiliki arti oase. Provinsi ini beribu kota di Laghouat. Komune Aflou, Ain Madhi, Kourdane dan Makhareg terletak di provinsi ini.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 10 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 24 "komune" atau kotamadya.

</doc>
<doc id="1594187" url="?curid=1594187" title="Provinsi Mascara">
Provinsi Mascara

Mascara () adalah sebuah provinsi ("wilaya") di Aljazair. Provinsi ini beribu kota di Mascara.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 16 distrik ("daïras"), yang terbagi lagi menjadi 47 "komune" atau kotamadya.

</doc>
<doc id="1594223" url="?curid=1594223" title="Provinsi Medea">
Provinsi Medea

Médéa atau Medea () adalah sebuah provinsi ("wilaya") di Aljazair. Provinsi ini beribu kota di Médéa.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 19 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 64 "komune" atau kotamadya.

</doc>
<doc id="1594225" url="?curid=1594225" title="Sari kacang almond">
Sari kacang almond

Sari kacang almond adalah minuman yang dibuat dari kacang almond. Minuman ini sering dijadikan pengganti susu, diminum langsung maupun sebagai campuran resep masakan. Sari kacang almond memiliki warna yang lebih pucat dan tekstur yang lebih kental dibandingkan susu. Sari kacang almond dapat dibuat di rumah, namun produk komersialnya telah tersedia di berbagai negara.
Popularitas sari kacang almond meningkat tajam sejak tahun 2011, dan telah mengalahkan sari kacang kedelai sebagai minuman yang menyehatkan sejak tahun 2013.
Sari kacang almond dibuat dengan cara yang sama dengan sari kacang kedelai, yaitu dengan menghaluskan kacang almond dengan air lalu menyaringnya. Bahan tambahan seperti pemanis, rempah-rempah, hingga mentega almond dapat ditambahkan untuk memberi rasa dan tekstur.
Sejarah.
Dalam sejarahnya, sari kacang almond telah dikonsumsi di berbagai negara di dunia, mulai dari Semenanjung Iberia hingga Asia Timur. Resep sari kacang almond telah tertulis sejak abad ke 14 dan dijadikan pengganti susu di hari berpuasa.
Nutrisi.
Kacang almond yang menjadi bahan baku sari kacang almond mengandung serat pangan, vitamin E, magnesium, selenium, mangan, seng, natrium, zat besi, fosfor, tembaga, kalsium, dan asam amino triptofan."The UK Institute of Food Research menemukan almond juga mengandung probiotik.
Namun sari kacang almond mengandung protein yang lebih rendah dibandingkan susu sapi sehingga tidak bisa dijadikan susu formula pengganti air susu ibu.

</doc>
<doc id="1594226" url="?curid=1594226" title="Divisi Gaza">
Divisi Gaza

Divisi Gaza (Teritori) Pasukan Pertahanan Israel berada di bawah Komando Regional Selatan. Wilayah operasinya adalah Jalur Gaza dan sekitarnya. Komandan divisi ini adalah Brigadir Jenderal Mickey Edelstein yang menggantikan Yossi Bachar pada 4 November 2012.
Divisi Gaza ditugaskan untuk menjamin keamanan dan keselamatan para pemukim Yahudi di Jalur Gaza pasca Perang Enam Hari pada masa damai maupun konflik bersenjata. Pada bulan Agustus 2005, divisi ini bersama seluruh IDF secara resmi menutup pangkalannya di Jalur Gaza sebagia bagian dari rencana penarikan diri sepihak Israel; permukiman-permukiman Yahudi diratakan. Namun demikian, Divisi Gaza kabarnya masih menerobos ke Jalur Gaza menanggapi serangan roket dari kelompok militan Palestina yang berlindung di Gaza.

</doc>
<doc id="1594228" url="?curid=1594228" title="Cthulhu">
Cthulhu

Cthulhu adalah dewa fiktif yang diciptakan oleh H. P. Lovecraft dan pertama kali diperkenalkan dalam cerita pendek "The Call of Cthulhu" yang diterbitkan dalam majalah "Weird Tales" pada tahun 1928. Menurut Lovecraft, Cthulhu adalah "monster yang agak menyerupai manusia, tetapi memiliki kepala seperti gurita dengan wajah yang dipenuhi peraba, tubuh yang bersisik dan tampak elastik, cakar-cakar besar di kaki depan dan belakang, dan sayap yang tipis dan panjang di belakang." Cthulhu terkubur di kota bawah laut R'lyeh, dan menunggu saat untuk bangkit kembali dan menghancurkan peradaban manusia agar dapat menguasai planet Bumi.

</doc>
<doc id="1594229" url="?curid=1594229" title="Kota tujuan Lufthansa Cargo">
Kota tujuan Lufthansa Cargo

Lufthansa Cargo mengoperasikan penerbangan ke kota-kota berikut per April 2012.

</doc>
<doc id="1594231" url="?curid=1594231" title="Provinsi Mila">
Provinsi Mila

Mila () adalah sebuah provinsi ("wilaya") di Aljazair, yang beribu kota di Mila. Komune Telerghma, Grarem Gouga, Hamala dan Rouached terletak di provinsi ini.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 13 distrik ("daïra"), yang terbagi menjadi 32 "komune" atau kotamadya.

</doc>
<doc id="1594232" url="?curid=1594232" title="Peng (marga)">
Peng (marga)

Peng (Hanzi: 彭; pinyin: Péng; baca: Bêng) merupakan salah satu marga Tionghoa yang umum, menempati posisi ke-35 dalam daftar nama marga yang umum pada tahun 2006. Alternatif lain penulisan romanisasi aksara ini adalah "Pang" dan "Phang" (Kantonis dan Hakka), serta "Bành" (Vietnam). Peng juga merupakan sebuah marga di Swiss.
Etimologi.
Aksara (彭) disusun dari aksara 壴 ("zhǔ" berarti "drum, genderang") dan sebuah piktograf ("shān" mewakili "pukulan"). Selain umum digunakan sebagai sebuah marga, aksara ini juga menjadi sebuah kata sifat yang berarti "besar".
Definisi Unihan untuk "Péng" 彭 (jyutping="paang4, pang4") adalah "nama negara kuno; marga". Aksara ini tersusun atas radikal "shān" 彡 (rambut halus/ bulu kuduk) dan "zhǔ" 壴. Aksara 壴 tersusun atas radikal "shí" 十 ("sepuluh") (Unihan= "sepuluh, kesepuluh; komplet; sempurna") dan radikal "dòu" 豆 ("kacang-kacangan") (Unihan= "kacang-kacangan, polong-polongan; berbentuk kacang").
Asal-usul.
Marga Peng (彭) ditelusuri berasal dari legenda Peng Zu (彭祖), Dewa Panjang Usia, yang menurut legenda dikatakan hidup hingga 800 tahun. Pada masa Dinasti Shang, Jian Keng, salah seorang keturunan Zhuanxu (顓頊), diberi kekuasan feodal atas wilayah Dapeng (大彭, harafiah: "Peng yang Besar", pengertian: "Tanah Peng"). Ia kemudian menggunakan nama wilayah tersebut sebagai marganya.
Marga Peng di seluruh dunia.
Korea Selatan.
Di Korea Selatan, di antara komunitas-komunitas China, sebagian besar penduduk Korea yang bermarga (Hangeul: 팽) dirumorkan memiliki hubungan jauh dengan beberapa penduduk China wilayah timur laut dengan marga Péng yang bermigrasi ke semenanjung Korea beberapa puluh tahun yang lalu. Hal tersebut juga sering dihubungkan dengan fakta bahwa banyak warga Korea yang bermarga Paeng merupakan etnis keturunan China atau pada beberapa kasus merupakan campuran China-Korea. Disamping itu, marga Paeng tidak umum dijumpai di Korea.

</doc>
<doc id="1594234" url="?curid=1594234" title="Provinsi Mostaganem">
Provinsi Mostaganem

Mostaganem () adalah sebuah Provinsi ("wilaya") di Aljazair, yang beribu kota di Mostaganem. Komune Ain Nouissi, Ain Tadles, Tazgait dan Stidia terletak di provinsi ini.
Administrative divisions.
Provinsi ini terbagi menjadi distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 32 "komune" atau kotamadya.

</doc>
<doc id="1594238" url="?curid=1594238" title="Lufthansa Cargo">
Lufthansa Cargo

Lufthansa Cargo AG adalah maskapai penerbangan kargo dari Jerman yang mengoperasikan penerbangan kargo dan logistik udara ke seluruh dunia atas nama Lufthansa. Lufthansa Cargo merupakan anak perusahaan Lufthansa. Perusahaan ini berkantor pusat di Building 451 Bandar Udara Frankfurt, Frankfurt, penghubung besar Lufthansa. Lufthansa Cargo tidak hanya menawarkan layanan kargo milik maskapainya, namun juga layanan kargo di lebih dari 300 pesawat penumpang Lufthansa lainnya (termasuk Austrian Airlines, Brussels Airlines, dan SunExpress)
Kota tujuan.
Per Oktober 2013, Lufthansa Cargo melayani 57 kota di seluruh dunia menggunakan armada pesawat kargonya.
Armada.
Per Juni 2014, armada Lufthansa Cargo fleet terdiri dari pesawat berikut dengan usia rata-rata 15 tahun:
Perkembangan.
Armada pertama Lufthansa Cargo sebelumnya dmiliki oleh German Cargo, lalu diperluas dengan menambahkan Boeing 747-200 bekas Lufthansa yang sudah diubah menjadi pesawat kargo. Sejak 1998, maskapai ini perlahan memensiunkan jenis pesawat lain agar seluruh armadanya terdiri dari McDonnell Douglas MD-11.
Seiring tahun, jenis-jenis pesawat berikut pernah dioperasikan Lufthansa Cargo:
Pada bulan Maret 2011, Lufthansa Cargo memesan lima Boeing 777F, jenis pesawat yang sama dengan yang dipilihkan sebelumnya untuk AeroLogic.

</doc>
<doc id="1594239" url="?curid=1594239" title="Provinsi M'Sila">
Provinsi M'Sila

M'Sila (juga disebut Msila atau MSila) () adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di utara Aljazair, yang beribu kota di M'sila. Komune Bou Saada dan Maadid terletak di provinsi ini.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 15 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 47 "komune" atau kotamadya.

</doc>
<doc id="1594243" url="?curid=1594243" title="Peng Zu">
Peng Zu

Peng Zu (彭祖, "Leluhur Peng") adalah seorang tokoh legendaris berusia panjang di China. Ia seharusnya telah hidup selama 800 tahun pada masa Dinasti Yin (殷朝 1900 hingga 1066 SM). Beberapa legenda menyebutkan bahwa lama satu tahun adalah 60 hari di China kuno; jika berdasarkan perhitungan tersebut, usianya adalah lebih dari 130 tahun. Pendapat lain mengatakan ia berusia lebih dari 200 atau 400 tahun. Menurut legenda, usianya yang panjang disebabkan namanya tanpa sengaja tidak tercatat dalam daftar kematian di alam baka.
Peng Zu dipuja sebagai orang suci dalam Taoisme. Pencarian obat keabadian oleh para pengikut Taoisme sangat dipengaruhi oleh Peng Zu. Ia sangat dikenal dalam budaya Tionghoa sebagai lambang untuk usia panjang, pemberian nutrisi, dan perawatan terapi seksual. Legenda menyebutkan bahwa ia menikahi lebih dari 100 orang istri dan menjadi ayah dari ratusan anak pada usianya yang panjang.
Deskripsi.
Salah satu teknik Peng Zu untuk memperpanjang usianya adalah teknik berhubungan badan, dikatakan mengekstraksi energi wanita ke dalam tubuh pria (memanen dari Yin untuk melengkapi Yang).
Ia makan secara normal dan menggunakan herbal untuk memperkaya asupan nutrisinya. Ia terkenal dapat memasak sup yang luar biasa. Masyarakat China percaya bahwa usianya yang panjang, kesehatannya yang bagus, dan energi seksualnya berasal dari makanan yang ia konsumsi. Gaya hidupnya ditekankan pada meditasi. Ia dipandang sebagai salah satu pelopor Qigong.
Tempat Peng Zu tinggal hingga meninggal disebut "Peng Shan" (Gunung Peng, 彭山), akhirnya dijadikan nama wilayah tersebut (di Provinsi Sichuan, China). Kuil, makam, dan patungnya diabadikan di wilayah Peng Shan.
Setiap tahunnya, masyarakat menyelenggarakan festival Peng Zu untuk menghormati warisannya serta berdoa agar menjadi lebih sehat, bahagia, dan berusia panjang. Lukisannya digantung pada rumah-rumah di seluruh China serta menjadi hadiah ulang tahun populer untuk warga usia lanjut.

</doc>
<doc id="1594244" url="?curid=1594244" title="Kementerian Pertahanan (Israel)">
Kementerian Pertahanan (Israel)

Kementerian Pertahanan (, "Misrad HaBitahon") adalah departemen pemerintah Israel yang bertugas melindungi Negara Israel dari ancaman militer dalam dan luar negeri. Pemimpin politiknya adalah Menteri Pertahanan Israel, dan kantornya terletak di HaKirya, Tel Aviv.
Kementerian Pertahanan mengawasi sebagian besar pasukan keamanan Israel, termasuk Pasukan Pertahanan Israel (IDF), Israel Military Industries (IMI), dan Israel Aircraft Industries (IAI).
Kementerian ini didirikan saat Negara Israel dibentuk setelah masa Mandat Britania atas Palestina berakhir dan seluruh Angkatan Darat Britania keluar dari Palestina. Pembentukan kementerian ini otomatis membubarkan unit milisi yang terpencar pada masa kekuasaan Britania dan memungkinkan Israel dilindungi secara resmi.

</doc>
<doc id="1594245" url="?curid=1594245" title="Matcal Tower">
Matcal Tower

Matcal Tower adalah bangunan 17 lantai yang terletak di HaKirya, Tel Aviv, Israel. Gedung ini digunakan sebagai kantor pemerintah dan militer. Gedung ini dibangun tahun 2003 dan letaknya dekat dengan Azrieli Center dan Marganit Tower.
Menara dan jembatan yang menghubungkan lantai dasar dengan Azrieli Center terletak di Camp Rabin. Gedung ini dirancang oleh Moore Yaski Sivan Architects.
Dalam rencana awalnya, Matcal Tower hanya terdiri dari 14 lantai dan tidak memiliki helipad.

</doc>
<doc id="1594247" url="?curid=1594247" title="Al-Bayuk">
Al-Bayuk

Al-Bayuk (, juga ditulis al-Buyuk) adalah desa Palestina di Kegubernuran Rafah yang terletak di selatan Rafah di selatan Jalur Gaza. Menurut Badan Pusat Statistik Palestina (PCBS), desa ini dihuni oleh 5.648 jiwa pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="1594248" url="?curid=1594248" title="Al-Mawasi">
Al-Mawasi

Al-Mawasi () adalah kota Bedouin Palestina yang terletak di pesisir selatan Jalur Gaza dengan lebar satu kilometer dan panjang empat belas kilometer. Sebelum rencana penarikan diri sepihak Israel tahun 2005, kota ini berdiri sebagai enklave Palestina di dalam blok Katif milik permukiman Israel. Menurut Badan Pusat Statistik Palestina, al-Mawasi dihuni oleh 1.409 jiwa pada pertengahan tahun 2006.

</doc>
<doc id="1594249" url="?curid=1594249" title="Shokat as-Sufi">
Shokat as-Sufi

Shokat as-Sufi adalah kota Palestina di Jalur Gaza selatan, di selatan Rafah dan dekat dengan Bandar Udara Internasional Yasser Arafat. Shokat as-Sufi merupakan salah satu permukiman termiskin di Jalur Gaza dan memiliki infrastruktur yang kurang mapan.
Menurut sensus Badan Pusat Statistik Palestina (PCBS) tahun 1997, Shokat as-Sufi dihuni oleh 5.663 jiwa; 90% di antaranya adalah pengungsi Palestina. Persebaran jenis kelamin penduduk kota ini adalah 49,3% pria dan 50,7% wanita. Menurut PCBS, pada pertengahan 2006, kota ini dihuni oleh 8.094 jiwa.
Shokat as-Sufi dipimpin oleh dewan kota beranggotakan sebelas orang termasuk wali kota. Sejak 2005, wali kota Shokat as-Sufi dijabat oleh Mousa Abu Jlaidan.

</doc>
<doc id="1594251" url="?curid=1594251" title="Tel al-Sultan">
Tel al-Sultan

Tel al-Sultan atau Tall as-Sultan () adalah satu dari delapan kamp pengungsi Palestina di Jalur Gaza. kamp ini terletak di Kegubernuran Rafah, tepat di utara kota Rafah dan Kamp Rafah. Kamp ini didirikan untuk menampung pengungsi yang dipulangkan dari Kamp Canada.
UNRWA tidak membedakan Kamp Rafah dan Tall as-Sultan. Badan Pusat Statistik Palestina memperkirakan Tel al-Sultan dihuni oleh 24.418 jiwa pada pertengahan tahun 2006.

</doc>
<doc id="1594252" url="?curid=1594252" title="Kamp Rafah">
Kamp Rafah

Kamp Rafah () adalah satu dari delapan kamp pengungsi Palestina di Jalur Gaza. Kamp ini terletak di Kegubernuran Rafah di pinggir perbatasan Mesir-Otoritas Palestina. Kamp ini didirikan tahun 1949 dan saat ini menjadi bagian dari kota Rafah. Saat didirikan, kamp ini merupakan kamp pengungsi terbesar di Jalur Gaza. Jumlah pengungsinya berkurang seiring waktu karena pindah ke kamp Tel al-Sultan, perluasan kamp Rafah yang dibangun untuk menampung pengungsi yang dipulangkan dari Kamp Canada.
Menurut UNRWA, kamp ini dihuni oleh 99.000 jiwa; jumlah ini mencakup Tel al-Sultan. Pada pertengahan 2006, Badan Pusat Statistik Palestina memperkirakan Kamp Rafah sendiri dihuni oleh 59.983 jiwa, sedangkan Tel al-Sultan 24.418 jiwa. Kamp Rafah adalah kamp pengungsi terbesar di Palestina. Di kamp ini terdapat 31 sekolah (20 sekolah dasar, 11 sekolah menengah) yang dioperasikan UNRWA.

</doc>
<doc id="1594255" url="?curid=1594255" title="Provinsi Naama">
Provinsi Naama

Naâma, Naama, Na'amah atau an-Na'amah () adalah sebuah provinsi ("wilaya") di Aljazair yang beribu kota di Naâma.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 7 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 12 "komune" atau kotamadya.

</doc>
<doc id="1594256" url="?curid=1594256" title="Bebas dengan Tanggung Jawab">
Bebas dengan Tanggung Jawab

Bebas dengan Tanggung Jawab adalah sebuah album Qasidah volume ke-14 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 2000.

</doc>
<doc id="1594257" url="?curid=1594257" title="Provinsi Wahran">
Provinsi Wahran

Wahran atau Oran () adalah sebuah provinsi ("Wilaya") di Aljazair, yang beribu kota di Oran.
Pembagian administratif.
Sejak 1984, provinsi ini terbagi menjadi 9 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 26 "komune" atau kotamadya.

</doc>
<doc id="1594258" url="?curid=1594258" title="Sari biji hemp">
Sari biji hemp

Sari biji hemp adalah minuman yang terbuat dari biji hemp, salah satu varietas dari Cannabis selain ganja. Minuman ini dibuat dari biji hemp yang dihaluskan dan dicampur dengan air, lalu disaring. Minuman ini dipasarkan sebagai minuman kesehatan. Biji hemp tidak mengandung tetrahidrocanabinol (atau ada dalam jumlah yang sedikit sekali), senyawa psikoaktif yang biasa terdapat pada daun ganja. Biji hemp juga mengandung senyawa fitat dalam persentase 6-7 persen berat kering, sehingga dapat menjadi sumber mineral fosfor yang baik.

</doc>
<doc id="1594260" url="?curid=1594260" title="Provinsi Ouargla">
Provinsi Ouargla

Ouargla atau Warqla () adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di timur Aljazair, dan beribu kota di Ouargla. Komune Touggourt dan Hassi Messaoud terletak di provinsi ini.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 10 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 21 "komune" atau kotamadya.

</doc>
<doc id="1594263" url="?curid=1594263" title="Teor, Seram Bagian Timur">
Teor, Seram Bagian Timur

Teor adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan ini terletak di desa Wermaf Kampung Baru.

</doc>
<doc id="1594264" url="?curid=1594264" title="Pulau Panjang, Seram Bagian Timur">
Pulau Panjang, Seram Bagian Timur

Pulau Panjang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan terletak di desa Pulau Panjang.

</doc>
<doc id="1594265" url="?curid=1594265" title="Bula Barat, Seram Bagian Timur">
Bula Barat, Seram Bagian Timur

Bula Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan terletak di desa Bula Barat.

</doc>
<doc id="1594267" url="?curid=1594267" title="Kian Darat, Seram Bagian Timur">
Kian Darat, Seram Bagian Timur

Kian Darat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan terletak di desa Kian Darat.

</doc>
<doc id="1594268" url="?curid=1594268" title="Lian Fitu, Seram Bagian Timur">
Lian Fitu, Seram Bagian Timur

Lian Fitu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan terletak di desa Lian Fitu.

</doc>
<doc id="1594269" url="?curid=1594269" title="Gorom Timur, Seram Bagian Timur">
Gorom Timur, Seram Bagian Timur

Gorom Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan terletak di desa Miran.

</doc>
<doc id="1594270" url="?curid=1594270" title="Kilmury, Seram Bagian Timur">
Kilmury, Seram Bagian Timur

Kilmury adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan terletak di desa Kilmury.

</doc>
<doc id="1594271" url="?curid=1594271" title="Letti, Maluku Barat Daya">
Letti, Maluku Barat Daya

Letti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Barat Daya, Maluku, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan terletak di desa Serwaru.

</doc>
<doc id="1594273" url="?curid=1594273" title="Andey, Biak Numfor">
Andey, Biak Numfor

Andey (atau Andi) adalah sebuah distrik di Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia, dengan ibu kota Rodifu.

</doc>
<doc id="1594274" url="?curid=1594274" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Batu">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Batu

<onlyinclude>
Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Batu, Jawa Timur beserta kode posnya. Kota Batu, Jawa Timur memiliki 3 kecamatan dan 24 kelurahan dengan kode pos 65311 hingga 65338.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1594277" url="?curid=1594277" title="Volkswagen Brasilia">
Volkswagen Brasilia

Volkswagen Brasilia adalah mobil kompak yang diproduksi di Brasil tahun 1973 sampai 1982.
Brasilia (diambil dari nama ibukota Brasil) terlihat seperti Volkswagen 412 Variant dengan ukuran lebih kecil, namun pada kenyataannya, mobil ini diambil basisnya dari Volkswagen Beetle. Dikembangkan oleh Volkswagen do Brasil, Brasilia memakai mesin berpendingin udara sama seperti pada Beetle.

</doc>
<doc id="1594278" url="?curid=1594278" title="Volkswagen Type 147 Kleinlieferwagen">
Volkswagen Type 147 Kleinlieferwagen

Volkswagen Type 147 (atau Fridolin) adalah kendaraan komersial yang diproduksi oleh Volkswagen (VW) pada tahun 1964 sampai 1974. Bentuk mobil panel van ini utamanya digunakan untuk "Deutsche Bundespost".

</doc>
<doc id="1594279" url="?curid=1594279" title="Bomberay, Fakfak">
Bomberay, Fakfak

Bomberay adalah sebuah distrik di Kabupaten Fakfak, Papua Barat, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan terletak di Kampung Onim Sari.

</doc>
<doc id="1594282" url="?curid=1594282" title="Fakfak Tengah, Fakfak">
Fakfak Tengah, Fakfak

Fakfak Tengah adalah sebuah distrik di Kota Fakfak, Papua Barat, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan terletak di Kampung Raduria.

</doc>
<doc id="1594283" url="?curid=1594283" title="Karas, Fakfak">
Karas, Fakfak

Karas adalah sebuah distrik di Kabupaten Fakfak, Papua Barat, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan terletak di Kampung Malakuli.

</doc>
<doc id="1594284" url="?curid=1594284" title="Kramongmongga, Fakfak">
Kramongmongga, Fakfak

Kramongmongga adalah sebuah distrik di Kabupaten Fakfak, Papua Barat, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan terletak di Kampung Kramongmongga.

</doc>
<doc id="1594285" url="?curid=1594285" title="Teluk Patipi, Fakfak">
Teluk Patipi, Fakfak

Teluk Patipi adalah sebuah distrik di Kabupaten Fakfak, Papua Barat, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan terletak di Kampung Patipi Pasir.

</doc>
<doc id="1594287" url="?curid=1594287" title="Deportasi Tatar Krimea">
Deportasi Tatar Krimea

Deportasi Tatar Krimea merujuk pada peristiwa ketika pemerintah Uni Soviet atas perintah Joseph Stalin mendeportasi paksa orang-orang Tatar Krimea dari Semenanjung Krimea pada tahun 1944. Deportasi ini diberlakukan sebagai hukuman kolektif, karena orang-orang Tatar Krimea dituduh bekerjasama dengan rezim pendudukan Jerman Nazi di Subdistrik Taurida pada tahun 1942-1943. Diperkirakan lebih dari 230.000 orang dideportasi, sebagian besar ke Republik Sosialis Soviet Uzbek. Jumlah ini meliputi seluruh populasi Tatar Krimea, yang saat itu merupakan seperlima populasi Semenanjung Krimea. Banyak korban deportasi yang meninggal akibat kelaparan atau penyakit (menurut survei aktivis Tatar Krimea pada tahun-tahun 1960-an, terdapat lebih dari 100.000 korban).
Walau dekret Soviet pada tahun 1967 menghapuskan tuduhan terhadap Tatar Krimea, pemerintah Soviet tidak melakukan apa pun untuk mengembalikan warga Tatar Krimea ke tanah airnya. Orang-orang Tatar Krimea ini, yang memiliki tradisi politik anti-komunis, membentuk jaringan aktivis-aktivis independen untuk memperjuangkan hak mereka. Barulah di bawah pimpinan Organisasi Pergerakan Nasional Tatar Krimea mereka diperbolehkan kembali ke tanah air mereka, yaitu pada permulaan pelaksanaan kebijakan Perestroika di pertengahan dasawarsa 1980-an. Pada 11 Maret 2014, Parlemen Krimea menyatakan deportasi tersebut sebagai "nasib yang tragis".
Aktivis Tatar Krimea menyerukan agar peristiwa ini diakui sebagai genosida.

</doc>
<doc id="1594288" url="?curid=1594288" title="Mayamuk, Sorong">
Mayamuk, Sorong

Mayamuk adalah sebuah distrik di Kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia. Distrik Mayamuk terbagi menjadi 2 kelurahan dan 6 kampung.

</doc>
<doc id="1594289" url="?curid=1594289" title="Salawati Selatan, Sorong">
Salawati Selatan, Sorong

Salawati Selatan adalah sebuah distrik di Kabupaten Fakfak, Papua Barat, Indonesia. Distrik Salawati Selatan terbagi menjadi 8 kampung.

</doc>
<doc id="1594290" url="?curid=1594290" title="Klabot, Sorong">
Klabot, Sorong

Klabot adalah sebuah distrik di Kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia. Distrik Klabot terbagi mejadi 11 kampung.

</doc>
<doc id="1594291" url="?curid=1594291" title="Klawak, Sorong">
Klawak, Sorong

Klawak adalah sebuah distrik di Kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia. Distrik Klawak terbagi menjadi 9 kampung.

</doc>
<doc id="1594293" url="?curid=1594293" title="Maudus, Sorong">
Maudus, Sorong

Maudus adalah sebuah distrik di Kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia. Distrik Maudus terbagi menjadi 8 kampung.

</doc>
<doc id="1594294" url="?curid=1594294" title="Mariat, Sorong">
Mariat, Sorong

Mariat adalah sebuah distrik di Kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia. Distrik Mariat terbagi menjadi 4 kelurahan dan 1 kampung.

</doc>
<doc id="1594295" url="?curid=1594295" title="Klayili, Sorong">
Klayili, Sorong

Klayili adalah sebuah distrik di Kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia. Distrik Klayili terbagi menjadi 7 kampung.

</doc>
<doc id="1594296" url="?curid=1594296" title="Klaso, Sorong">
Klaso, Sorong

Klaso adalah sebuah distrik di Kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia. Distrik Klaso terbagi menjadi 5 kampung.

</doc>
<doc id="1594297" url="?curid=1594297" title="Moisegen, Sorong">
Moisegen, Sorong

Moisegen adalah sebuah distrik di Kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia. Distrik Moisegen terbagi menjadi 7 kampung.

</doc>
<doc id="1594298" url="?curid=1594298" title="Sorong, Kabupaten Sorong">
Sorong, Kabupaten Sorong

Sorong adalah sebuah distrik di Kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia. Distrik Sorong terbagi menjadi 6 kampung.

</doc>
<doc id="1594314" url="?curid=1594314" title="Yogi Bear">
Yogi Bear

Yogi Bear adalah sebuah karakter kartun keluarga yang muncul pada sejumlah buku komik, acara televisi animasi dan film. Ia membuat debutnya pada 1958 sebagai karakter pendukung dalam "The Huckleberry Hound Show".

</doc>
<doc id="1594344" url="?curid=1594344" title="Yogi Bear (film)">
Yogi Bear (film)

Yogi Bear adalah sebuah film komedi Amerika 2010 yang diadaptasi dari serial televisi animasi 1961-62 "The Yogi Bear Show" yang disutradarai oleh Eric Brevig. Film tersebut dibintangi oleh Dan Aykroyd, Justin Timberlake, Anna Faris, Tom Cavanagh, T. J. Miller, Nate Corddry, dan Andrew Daly. Film tersebut didistribusikan oleh Warner Bros. dengan Hanna-Barbera bertugas sebagai ko-produser

</doc>
<doc id="1594411" url="?curid=1594411" title="My Life as a Teenage Robot">
My Life as a Teenage Robot

My Life as a Teenage Robot adalah sebuah serial televisi fantasi ilmiah animasi Amerika, yang dibuat oleh Rob Renzetti untuk Nickelodeon. Serial tersebut adalah salah satu serial fiksi ilmiah animasi pertama di Nickelodeon. Serial tersebut mengisahkan tentang petualangan XJ-9, yang lebih dikenal sebagai Jenny Wakeman, sebuah robot perempuan yang dirancang untuk melindungi Bumi
Nickelodeon menayangkan episode pertamanya pada 1 Agustus 2003. Setelah serial tersebut dibubarkan, episode selanjutnya dari serial tersebut mulai ditayangkan pada Nicktoons dari 4 Oktober 2008 sampai 2 Mei 2009. Serial tersebut diputar kembali pada saluran tersebut sampai 14 April 2013. Serial tersebut didistribusikan di luar Amerika Serikat oleh studio animasi Kanada, Nelvana Limited.
Serial ini pernah ditayangkan di Global TV pada 1 Mei 2006/\/

</doc>
<doc id="1594450" url="?curid=1594450" title="A Fairly Odd Movie: Grow Up, Timmy Turner!">
A Fairly Odd Movie: Grow Up, Timmy Turner!

A Fairly Odd Movie: Grow Up, Timmy Turner! adalah sebuah film televisi aksi langsung yang berdasarkan pada serial animasi "The Fairly OddParents". Film tersebut pertama kali mengudara di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 9 Juli 2011 untuk merayakan peringatan kesepuluh serial tersebut. Tidak seperti film animasi sebelumnya dari serial tersebut, film tersebut memperlihatkan aksi hidup dicampur dengan animasi CGI. Film tersebut adalah film Nicktoon pertama yang menampilkan aksi hidup (selain "SpongeBob SquarePants"). Film televisi tersebut ditonton oleh 5.8 juta penonton pada saat penayangan asalnya.
Film televisi tersebut berlatar belakang kota Dimmsdale dan berpusat pada Timmy Turner, orangtua perinya Cosmo dan Wanda, dan anak dari kedua orangtua perinya Poof.
Pada 14 Maret 2012, Nickelodeon mengumumkan sekuel dari film tersebut, "A Fairly Odd Christmas", yang tayang perdana pada musim liburan 2012. Film ketiganya, "A Fairly Odd Summer", tayang perdana pada 2 Agustus 2014 dengan Drake Bell, Daniella Monet, dan anggota pemeran lainnya.

</doc>
<doc id="1594451" url="?curid=1594451" title="Tekstur tanah">
Tekstur tanah

Tekstur tanah adalah klasifikasi secara kualitatif mengenai kondisi suatu tanah berdasarkan tekstur fisiknya. Pengujian dan penerapan tekstur tanah diterapkan di lapangan maupun di laboratorium. Kategori utama dari tekstur tanah yaitu tanah berpasir, liat atau lempung, dan geluh atau lanau, berdasarkan distribusi ukuran partikel tanah yang didapatkan dengan pengayakan. Kualitas tekstur tanah yang didapatkan bisa digunakan untuk berbagai penerapan, misal komoditas pertanian yang cocok untuk ditanam hingga kondisi dan perubahan lingkungan. 

</doc>
<doc id="1594452" url="?curid=1594452" title="Planet Sheen">
Planet Sheen

Planet Sheen adalah sebuah serial televisi animasi CGI Amerika. Film tersebut adalah sekuel spin-off 2010 dari serial 2002 "" dari John A. Davis, serta film nominasi Oscar 2001 "". Acara tersebut dibuat oleh Keith Alcorn dan Steve Oedekerk dan berdasarkan pada karakter yang dibuat oleh John A. Davis.

</doc>
<doc id="1594455" url="?curid=1594455" title="Dasi kupu-kupu">
Dasi kupu-kupu

Dasi kupu-kupu adalah salah satu jenis dasi. Seperti halnya dasi biasa, dasi kupu-kupu tersedia dalam segala warna dan berbagai motif. Dasi kupu-kupu umumnya berwarna hitam, dan dipakai dengan tuksedo hitam dan kemeja putih berkerah "wing" (ujungnya berbentuk segitiga kecil). Dasi kupu-kupu ini juga bisa dipakai secara lebih santai dengan jas dan kemeja dengan kerah berjarak lebar.

</doc>
<doc id="1594456" url="?curid=1594456" title="Boo-Boo Bear">
Boo-Boo Bear

Boo-Boo Bear adalah sebuah karakter kartun Hanna-Barbera pada The Yogi Bear Show dan teman akrab Yogi. Boo-Boo digambarkan sebagai beruang antropomorfik yang mengenakan dasi kupu-kupu berwarna biru.

</doc>
<doc id="1594457" url="?curid=1594457" title="Swargo Nunut Neroko Katut">
Swargo Nunut Neroko Katut

Swargo Nunut Neroko Katut adalah sebuah album Qasidah volume ke-7 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 1992.

</doc>
<doc id="1594473" url="?curid=1594473" title="Huangjiu">
Huangjiu

Huangjiu, terkadang diterjemahkan menjadi arak kuning, adalah jenis minuman beralkohol asal Tiongkok yang terbuat dari air dan biji-bijian yang diragikan dan tidak disuling. Arak ini tidak terlalu keras & sering dipakai untuk memasak. Warna Huang Jiu beraneka ragam, mulai dari kuning terang sampai yang kemerah-merahan. Ang Ciu (arak merah) yang sering dipakai untuk memasak masakan Tiongkok. Beberapa jenis arak kuning yang terkenal, misalnya: Nu Er Hong, Zhuangyuan Hong, arak beras Shaoxing, Huadiao Jiu, dsb.

</doc>
<doc id="1594475" url="?curid=1594475" title="Wired glove">
Wired glove

Sarung tangan kabel/wired glove (kadang-kadang disebut "dataglove" atau "cyberglove") adalah sebuah perangkat input untuk interaksi manusia-komputer dikenakan seperti sarung tangan.
Berbagai teknologi sensor yang digunakan untuk menangkap data fisik seperti menekuk jari. Seringkali pelacak gerak, seperti alat pelacak magnet atau perangkat pelacakan inersia, melekat untuk menangkap data posisi / rotasi global sarung tangan. Gerakan-gerakan ini kemudian diinterpretasikan oleh perangkat lunak yang menyertai sarung tangan, sehingga setiap satu gerakan dapat berarti banyak hal. Gestures kemudian dapat dikategorikan menjadi informasi yang berguna, seperti untuk mengenali Sign Language atau fungsi simbolis lainnya. Sarung tangan mahal high-end kabel juga dapat memberikan umpan balik haptic, yang merupakan simulasi dari indera peraba. Hal ini memungkinkan sarung tangan kabel juga digunakan sebagai perangkat output. Secara tradisional, sarung tangan kabel ini hanya tersedia dengan biaya besar, dengan tikungan sensor jari dan perangkat pelacakan harus dibeli secara terpisah.
Sarung tangan Wired sering digunakan dalam lingkungan virtual reality.

</doc>
<doc id="1594476" url="?curid=1594476" title="Triangulation sensor">
Triangulation sensor

Optical Triangulation Sensors biasanya digunakan untuk memberikan deteksi keamanan pintu dipasang pada pintu berayun otomatis.
Di Amerika Utara, jenis sensor sangat umum dan diproduksi dalam volume yang sangat tinggi. Ketika pintu ayun otomatis membuka dan menutup, penting bahwa mereka tidak datang ke dalam kontak dengan pejalan kaki melewati pintu.

</doc>
<doc id="1594477" url="?curid=1594477" title="Touch switch">
Touch switch

Touch switch/saklar sentuh adalah jenis saklar yang hanya memiliki disentuh oleh suatu benda untuk beroperasi. Hal ini digunakan di banyak lampu dan dinding switch yang memiliki eksterior logam serta pada terminal komputer publik. Sebuah touchscreen mencakup berbagai switch sentuh pada tampilan. Sebuah switch sentuh adalah jenis yang paling sederhana dari sensor taktil.

</doc>
<doc id="1594478" url="?curid=1594478" title="Arak Shaoxing">
Arak Shaoxing

Arak Shaoxing adalah salah satu varietas paling terkenal dari "huangjiu", atau arak Tiongkok tradisional, yang difermentasikan dari nasi. Arak tersebut berasal dari wilayah Shaoxing, di provinsi Zhejiang di sebelah timur Tiongkok. Arak tersebut biasanya digunakan sebagai minuman dan arak yang digunakan untuk memasak dalam masakan Tiongkok. Arak tersebut secara international dikenal dan terdapat di Tiongkok Daratan, serta di Taiwan dan Asia Tenggara.

</doc>
<doc id="1594479" url="?curid=1594479" title="Tirta Gangga">
Tirta Gangga

Tirta Gangga adalah bekas istana kerajaan yang terletak di bagian timur Pulau Bali, Indonesia, sekitar 5 kilometer dari Karangasem, dekat Gunung Agung. Taman ini terkenal karena istana airnya, yang dimiliki oleh Kerajaan Karangasem.
Sejarah.
Tirta Gangga secara harfiah berarti air dari Sungai Gangga yang merupakan penghormatan kepada masyarakat Hindu Bali. Nama ini mengacu pada istana air yang dibangun pada tahun 1948 oleh Raja Karangasem, Anak Agung Anglurah Ketut Karangasem Agung. Namun, nama ini juga digunakan untuk merujuk pada wilayah yang meliputi istana air beserta daerah pedesaan yang subur di sekitarnya. Istana Air Tirta Gangga berupa labirin kolam dan air mancur yang dikelilingi oleh taman yang rimbun serta patung-patung. Kompleks seluas satu hektar ini dibangun pada tahun 1946 oleh almarhum Raja Karangasem tetapi hampir hancur seluruhnya akibat letusan Gunung Agung pada tahun 1963. Kemudian dibangun kembali dan dipulihkan. Daerah di sekitar Tirta Gangga terkenal dengan teras-teras sawahnya.

</doc>
<doc id="1594480" url="?curid=1594480" title="Stud finder">
Stud finder

Stud finder (juga stud detector atau stud sensor) adalah perangkat genggam yang digunakan untuk menentukan lokasi kayu dan framing logam kancing yang digunakan dalam konstruksi cahaya-frame setelah permukaan Walling telah diinstal.
Ada dua jenis utama dari perangkat ini: magnetic stud detectors dan internal capacitor stud finders.

</doc>
<doc id="1594481" url="?curid=1594481" title="Reed switch">
Reed switch

Reed switch adalah saklar listrik dioperasikan oleh medan magnet. Ini diciptakan di Bell Telephone Laboratories pada tahun 1936 oleh WB Ellwood. 
Contoh aplikasi saklar buluh adalah untuk mendeteksi pembukaan pintu, bila digunakan sebagai saklar jarak untuk alarm pencuri.

</doc>
<doc id="1594482" url="?curid=1594482" title="Passive infrared sensor">
Passive infrared sensor

passive infrared sensor (PIR sensor) adalah sebuah sensor elektronik yang mengukur cahaya inframerah (IR) memancar dari benda-benda di lapangan pandang. Mereka paling sering digunakan dalam detektor gerak berbasis PIR.

</doc>
<doc id="1594483" url="?curid=1594483" title="Sensor hunian">
Sensor hunian

Sebuah sensor hunian adalah perangkat kontrol pencahayaan yang mendeteksi hunian ruang oleh orang-orang dan ternyata lampu atau menonaktifkan secara otomatis, menggunakan inframerah, teknologi ultrasonik atau microwave. Sensor hunian biasanya digunakan untuk menghemat energi, menyediakan kontrol otomatis, dan mematuhi kode bangunan. Tiga dasar jenis sensor hunian yang 
Catatan :
Occupancy sensor akan bekerja secara otomatis ketika ada atau tidak ada orang dibagian jangakaun inframerah-nya.

</doc>
<doc id="1594484" url="?curid=1594484" title="Samuel Butler (penyair)">
Samuel Butler (penyair)

Samuel Butler (dibaptis pada 14 Februari 1613 – 25 September 1680) adalah seorang penyair dan satiris. Ia dikenal saat ini sebagai pembuat puisi satir panjang yang berjudul "Hudibras".
Biografi.
Samuel Butler lahir di Strensham, Worcestershire

</doc>
<doc id="1594486" url="?curid=1594486" title="Cindy Bear">
Cindy Bear

Cindy Bear adalah sebuah karakter kartun yang dibuat oleh Hanna-Barbera Productions.
Cindy awalnya digambar oleh aktris pengisi suara Julie Bennett

</doc>
<doc id="1594490" url="?curid=1594490" title="Andrew Bonar Law">
Andrew Bonar Law

Andrew Bonar Law (), atau biasa disebut Bonar Law, adalah seorang politisi Britania Raya dari Partai Konservatif yang pernah menjabat sebagai perdana menteri negara tersebut. Lahir di koloni New Brunswick (kini di Kanada), ia merupakan satu-satunya Perdana Menteri Britania Raya yang lahir di luar Kepulauan Britania. Ia juga tercatat sebagai perdana menteri denganmasa jabatan tersingkat pada abad ke-20, yakni 211 hari. Jabatan yang lebih lama dipegangnya adalah posisi Pemimpin Partai Konservatif, sejak November 1911 hingga Maret 1921 dan sejak Oktober 1922 hingga Mei 1923. Di partai itu, ia memanfaatkan latar belakang bisnisnya untuk mendorong efisiensi dan organisasi yang lebih baik. Ketiadaan darah aristokrat pada dirinya juga membantu Bonar Law untuk menarik dukungan pelaku bisnis ke dalam partainya.
Law lahir di keluarga pendeta dari pedesaan dan istrinya di New Brunswick, di mana ia menghabiskan masa-masa awal hidupnya. Beberapa tahun setelah kematian ibunya pasa tahun 1861, ayahnya menikah lagi. Pada tahun 1870, Law pindah ke Helensburgh, Skotlandia untuk tinggal bersama keluarga saudara ibunya, Janet, yang menjalankan usaha bank yang sukses. Setelah menempuh pendidikan di Sekolah Larchfield di Hamilton dan Sekolah Tinggi Glasgow, Law meninggalkan pendidikan pada usia 16 tahun untuk meraih "pendidikan komersial" di perusahaan keluarganya. Beberapa tahun kemudian, perusahaan tersebut dijual sehingga karier Law pun terhambat. Melalui pinjaman pamannya, Law membeli kepemilikan sebuah firma perdagangan besi. Dengan kerja kerasnya, firma ini menjadi sukses, sehingga Law pun menjadi cukup kaya pada saat berusia 30 tahun.
Law pertama kali memasuki dunia politik di tahun 1897, ketika ia diminta untuk menjadi kandidat anggota parlemen Partai Konservatif untuk konstituensi Glasgow Bridgeton serta Glasgow Blackfriars dan Hutchensontown; ia akhirnya memilih Blackfriars. Walaupun Partai Liberal memegang mayoritas di wilayah tersebut, Law sukses duduk sebagai anggota parlemen untuk Blackfriars pada pemilihan umum 1999. Di Majelis Rendah, ia dikenal atas ingatan dan kemampuan berpidato yang baik, sehingga meraih bangku depan di parlemen. Sebagai pendukung reformasi tarif, ia pun dipercaya menduduki jabatan "Parliamentary Secretary to the Board of Trade". Isu tarif memicu perpecahan di kalangan Konservatif dan mendorong pengunduran diri Perdana Menteri Arthur Balfour. Akibat pengunduran diri Balfour, pemilihan umum digelar pada tahun 1906 dan menempatkan Partai Konservatif sebagai golongan oposisi. Law terus berargumen terkait reformasi tarif di Parlemen dan di partai. Penunjukannya sebagai penasihat raja memantakan kariernya di garis depan Konservatif. Ketika pengunduran diri Balfour tampak jelas, Law mencalonkan dirinya sebagai Pemimpin Partai Konservatif dan menang.
Sebagai Pemimpin Partai Konservatif, Law memusatkan perhatiannya pada dua isu penting, yaitu reformasi tarif yang ia dukung, dan pemerintahan mandiri Irlandia yang ia tentang. Dalam kapasitasnya sebagai Pemimpin Oposisi, ia tidak memiliki kesempatan untuk membuat perubahan secara aktif, tetapi kampanye-kampanyenya, terutama terkait isu Irlandia, memperlambat usaha Partai Liberal mengesahkan undang-undang terkait. Masalah ini pada akhirnya ditunda akibat pecahnya Perang Dunia I.
Andrew Bonar Law meninggal dunia pada tanggal 30 Oktober 1923.

</doc>
<doc id="1594494" url="?curid=1594494" title="Batalyon Infanteri 712/Raider">
Batalyon Infanteri 712/Raider

Batalyon Infanteri Raider 712/Wiratama atau Yonif Raider712/Wt merupakan Batalyon Infanteri yang berada dibawah komando Kodam VII/Wirabuana. Markas batalyon, Kompi Markas, dan Kompi Bantuan berkedudukan di Jl. 14 Februari, Teling, Manado, Sedangkan Kompi Senapan A, B, dan C terletak di Minahasa. Sebelumnya batalyon ini bernama Batalyon Infanteri 712/Wiratama yang dibentuk sejak 28 April 1962 hingga kemudian dilikuidasi menjadi menjadi Batalyon Infanteri 712/Raider pada tanggal 7 Agustus 2014.
Sejarah.
Batalyon ini lahir pada saat Kodam XIII/Merdeka masih ada,tepatnya 28 April 1962. Proses pembentukannya diawali dengan penggabungan beberapa kesatuan di wilayah Sulawesi bagian utara, yakni Yonif A yang terdiri atas Detasemen D, Pasukan Rimba, dan pasukan GPST, ditambah Yonif B, dan Yonif C yang terdiri atas Detasemen M dan Detasemen R. Gabungan dari tiga Batalyon tersebut diberi nama Yonif 1302,berdasarkan Surat Perintah Pangdam XIII/Merdeka Nomor : Sprin/)014/IV/1962,tanggal 28 April 1962.Danyon pertamanya adalah Mayor Inf.Malikul Hakim (20 Mei 1962-15 Agustus 1965).
Dalam perkembangan selanjutnya Batalyon ini beberapa kali mengalami perubahan nama dari Yonif 1302 berubah jadi Yonif 02-13,sesuai Telegram Pangdam XII/Merdeka Nomor:T/356/1964,tanggal 16 Juni 1964.Lalu menjadi Yonif 712/Bhaskara Yudha,berdasarkan Surat Keputusan Pangdam XIII/Merdeka Nomor:Skep/025/VI/1964 ,tanggal 16 Juni 1964.Dikuatkan dengan Surat Keputusan Kasad Nomor:Skep/12/XII/1984,tanggal 17 Desember 1984 tentang tabel organisasi dan peralatan Batalyon Infanteri Teritorial(Yonif Ter).
Yonif 712/Bhaskara Yudha kemudian menjadi organik Korem 131/Santiago, sebagaimana diatur dalam Surat Perintah Pangdam XII/Merdeka Nomor:Sprin/982/XII/1984,tangal 8 Desember 1984. Tunggul “Bhaskara Yudha” mempunyai arti,Semanagt perang yang menyala – nyala bgaikan api yang nan tak kunjung padam dalam melaksanakan tugas Negara dan Bangsa.
Perubahan nama tunggul menjadi “Wiratama” yang digunakan sekarang, disahkan melalui surat perintah Pangdam VII/Wirabuana Nomor Sprin/547N/1987,tanggal 1 Mei 1987 tentang Pengesahan Lambang Kesatuan Tingkat Tunggul Batalyon dalam jajaran Kodam VII/Wirabuana.”Wiratama”Artinya prajurit yang selalu bersikap perwira,kesatria adn mahir bertempur dengan mengutamakan kepentingan Ngara dan Bangsa diatas segala-galanya. Motto Yonif 712/Wiratama berbunyi:Keter Peksa Pemanoungen Ne Tou Umbana.Artinya: Berani berkorban demi kepentingan rakyat dan negara.
Komandan.
1)   Mayor Inf Malikul Hakim (20-05-1962 s.d 15-08-1965)
2)   Mayor Inf Mardjan          (15-08-1965 s.d 02-04-1966)
3)   Mayor Inf Kawengian        (02-04-1966 s.d 12-07-1966)
4)   Mayor Inf J.H. Pusung                           (12-07-1966 s.d 08-07-1967)
5)   Mayor Inf Yudha Tindas                         (08-07-1967 s.d 04-12-1969)
6)   Mayor Inf J. Parengkuan                        (04-12-1969 s.d 26-09-1973)
7)   Mayor Inf Harsono                                  (26-09-1973 s.d 24-03-1975)
8)   Letkol Inf Arwandi Undrus                     (24-03-1975 s.d 22-07-1978)
9)   Letkol Inf M. Sulaiman                             (22-07-1978 s.d 17-06-1980)
10) Letkol Inf M. Jacob Dasto                        (17-06-1980 s.d 30-05-1981)
11) Mayor Inf Wiranto                                    (16-01-1982 s.d 01-05-1983)
12) Letkol Inf Alfred Diono S.                        (01-05-1983 s.d 14-05-1985)
13) Mayor Inf Yayat Resyadi                          (14-05-1985 s.d 14-05-1986)
14) Letkol Inf M. Saiful                                    (14-05-1986 s.d 30-12-1988)
15) Letkol Inf Jhoni B. Assa                            (30-12-1988 s.d 28-08-1989)
16) Mayor Inf Tritamtomo                                 (28-08-1989 s.d 17-06-1991)
17) Mayor Inf Suwahyuhadji                            (17-06-1991 s.d 18-06-1992)
18) Letkol Inf Eko Irianto                                   (18-06-1992 s.d 31-07-1995)
19) Letkol Inf William E. Blake                         (04-01-1996 s.d 14-07-1997)
20) Letkol Inf Subagio                                       (14-07-1997 s.d 23-06-1998)
21) Letkol Inf Bambang W.                                (23-06-1998 s.d 20-08-1999)
22) Mayor Inf A.A.B. Maliogha                           (20-08-1999 s.d 23-06-2000)
23) Letkol Inf Josias Mamuko                            (23-06-2000 s.d 15-06-2001)
24) Letkol Inf Hipdizah                                       (15-06-2001 s.d 13-02-2004)
25) Letkol Inf Darmono S,                                  (13-02-2004 s.d 28-01-2005)
26) Letkol Inf Heron D.                                       (28-01-2005 s.d 06-10-2006)
27) Letkol Inf Nanang Arianto                            (06-10-2006 s.d 08-12-2007)
28) Letkol Inf Abdul Hanis                                  (08-12-2007 s.d 02-06-2009)
29) Letkol Inf Aldomoro, S.H.                              (02-06- 2009 s.d. 28-03-2011)
30) Letkol Inf Sri Widodo                                    (28-03-2011 s.d. 28-06-2012)
31) Mayor Inf Hartono                                         (28-06-2012 s.d. 24-05-2013)
32) Mayor Inf Rudy Sandry                                 (24-05-2013 s.d. 25-09-2013)
33) Letkol Inf Bobbie Triyantho                           (25-09-2013 s.d. 15-12-2014)
34) Letkol Inf Willy B.Y. Rohadi                           (15-12-2014 s.d. 13-10-2015)
35) Letkol Inf Dadang Ismail Marzuki                   (13-10-2015 s.d. 19-08-2016)
36) Letkol Inf Elvino Yudha Kurniawan, S.E         (19-08-2016 s.d. Sekarang)

</doc>
<doc id="1594496" url="?curid=1594496" title="Istana Dusit">
Istana Dusit

Istana Dusit (, "Phra Ratcha Wang Dusit") merupakan sebuah kompleks kediaman-kediaman kerajaan di Bangkok, Thailand. Kompleks ini dibangun di wilayah utara Pulau Rattanakosin yang luas antara tahun 1897 hingga 1901 oleh Raja Chulalongkorn. Istana ini, awalnya disebut ""Wang Suan Dusit"" atau "Istana Kebun Dusit" () kemudian menjadi kediaman utama (bukan resmi) raja-raja Thailand, seperti Chulalongkorn, Vajiravudh, dan Bhumibol Adulyadej yang tengah bertakhta. Istana Dusit memiliki luas lebih dari dan dikelilingi beragam kebun dan taman dengan 13 kediaman kerajaan yang berbeda. Istana ini berada di sekitar Jalan Ratchwini di utara, Jalan Sri Ayutthaya di selatan, Jalan Rachasima di barat, dan Jalan U-Thong Nai di timur.

</doc>
<doc id="1594498" url="?curid=1594498" title="Wire chamber">
Wire chamber

Multi-wire chamber (atau hanya wire chamber) adalah jenis counter proporsional yang mendeteksi partikel bermuatan dan foton, dengan cara deteksi ionisasi gas partikel radiasi pengion.
Sebuah counter proporsional menggunakan kawat, di bawah tegangan tinggi, yang berjalan melalui logam atau konduktif kandang yang dindingnya diadakan pada potensial tanah.

</doc>
<doc id="1594499" url="?curid=1594499" title="Scintillator">
Scintillator

Scintillator adalah bahan yang menunjukkan kilau - pendaran saat dengan radiasi pengion. Bahan luminescent, bila dipukul oleh partikel yang masuk, menyerap energi dan Scintillate, (yaitu, re-memancarkan energi yang diserap dalam bentuk cahaya). Kadang-kadang, keadaan tereksitasi metastabil, sehingga relaksasi kembali turun dari negara bersemangat untuk bahan yang lebih rendah ditunda (memerlukan mana saja dari beberapa nanodetik untuk jam tergantung pada materi): proses kemudian sesuai dengan salah satu dari dua fenomena, tergantung pada jenis transisi dan karenanya panjang gelombang dari foton optik yang dipancarkan: fluoresensi atau fosfor, juga disebut setelah glow.

</doc>
<doc id="1594500" url="?curid=1594500" title="Scintillation counter">
Scintillation counter

Scintillation counter adalah alat untuk mendeteksi dan mengukur radiasi pengion.
Ini terdiri dari sintilator yang menghasilkan foton cahaya dalam menanggapi radiasi insiden, tabung photomultiplier sensitif yang mengubah cahaya menjadi sinyal listrik, dan elektronik yang diperlukan untuk memproses output tabung photomultiplier.
Counter kilau banyak digunakan karena mereka dapat dibuat dengan murah namun dengan efisiensi kuantum yang baik dan dapat mengukur baik intensitas dan energi radiasi insiden.

</doc>
<doc id="1594584" url="?curid=1594584" title="Ed Miliband">
Ed Miliband

Edward Samuel Miliband atau Ed Miliband (lahir pada 24 Desember 1969) merupakan seorang politisi Britania Raya dari Partai Buruh yang tengah menjabat sebagai Pemimpin Oposisi Britania Raya. Ia tengah duduk di Parlemen sebagai anggota parlemen dari konstituensi Doncaster Utara sejak tahun 2005 dan pernah duduk di pemerintahan sejak 2007 hingga 2010 di bawah Perdana Menteri Gordon Brown. Ia dan kakaknya, David Miliband, merupakan saudara kandung pertama yang duduk di pemerintahan secara bersamaan sejak Edward dan Oliver Stanley pada tahun 1938. Ia juga merupakan warga Yahudi pertama yang menjadi Pemimpin Partai Buruh.
Lahir di London, Miliband lulus dari Corpus Christi College di Universitas Oxford dan London School of Economics. Ia pertama-tama menjadi jurnalis televisi dan kemudian menjadi periset di Partai Buruh, sebelum akhirnya menjadi salah satu orang kepercayaan Menteri Keuangan Gordon Brown. Ketika Brown menjadi perdana menteri pada tahun 2007, Miliband ditunjuk menjadi Menteri Urusan Kantor Kabinet dan Kanselir Keadipatian Lancaster. Miliband kemudian dipromosikan menjadi Menteri Energi dan Perubahan Iklim sejak 2008 hingga 2010. Pada tanggal 25 September 2010, ia terpilih menjadi Pemimpin Partai Buruh.

</doc>
<doc id="1594650" url="?curid=1594650" title="Nichiyobi wa Owaranai">
Nichiyobi wa Owaranai


</doc>
<doc id="1594652" url="?curid=1594652" title="Istana (Singapura)">
Istana (Singapura)

Istana merupakan kediaman dan kantor resmi Presiden Republik Singapura. Di kediaman ini, presiden menerima dan menjamu tamu-tamu kenegaraan. Di kompleks yang sama terdapat Sri Temasek, kediaman dan kantor tempat Perdana Menteri Singapura bekerja. Istana merupakan kompleks yang luas dan terbuka di tengah-tengah lingkungan Jalan Orchard yang ramai.
Kompleks seluas 0,4 km² ini dulunya merupakan bagian dari sebuah lahan pertanian pala Mount Sophia. Pada tahun 1867, Pemerintah Kolonial Britania Raya membeli lahan tersebut dan membangun sebuah bangunan besar untuk digunakan sebagai kediaman resmi Gubernur Britania. Fungsi ini tetap berlanjut hingga tahun 1959 ketika Singapura meraih kedaulatan dan posisi gubernur digantikan Yang di-Pertuan Negara, hingga akhirnya menjadi Presiden Singapura.

</doc>
<doc id="1594654" url="?curid=1594654" title="Agus Widjojo">
Agus Widjojo

Letjen TNI (Purn.) Agus Widjojo () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat. Agus saat ini menjabat sebagai Gubernur Lemhannas sejak 15 April 2016. Jabatan militer terakhirnya adalah Kepala Staf Teritorial TNI, Agus juga adalah mantan Wakil Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat mewakili Fraksi TNI/Polri periode 2001−2003 menggantikan Hari Sabarno yang diangkat menjadi Menteri Dalam Negeri dalam Kabinet Gotong Royong.
Agus merupakan lulusan dari Akademi Militer tahun 1970, ia seangkatan dengan dua mantan KSAD, Subagyo Hadi Siswoyo dan Tyasno Sudarto. Agus adalah putra dari salah satu Pahlawan Revolusi yakni, Mayjen (Anumerta) Sutoyo Siswomiharjo yang gugur pada peristiwa G30S/PKI.
Selama pengangkatannya sebagai Komandan Sekolah Staf dan Komando TNI (SESKO TNI), sebuah wadah pemikir TNI, dia bertanggung jawab untuk restrukturisasi doktrin politik dan keamanan TNI. Agus Widjojo telah memainkan peran yang penting dalam pembaruan militer. Pada tahun 1998, ia bahkan pernah berpendapat bahwa militer seharusnya keluar dari politik dengan mengatakan, "Mereka yang melihat kebutuhan untuk menjadikan militer sebagai bagian dari sistem yang lebih demokratis adalah mereka yang telah terkena sistem demokrasi". Pada 1998, Letjen Agus Widjojo dan Letjen Susilo Bambang Yudhoyono adalah jenderal bintang tiga semasa Wiranto waktu itu Panglima TNI, diminta menyiapkan konsep reformasi TNI. Konsep tersebut dinamakan "Paradigma Baru TNI". Saat menjadi Wakil Ketua MPR pun, Beliau-lah yang memimpin Fraksi TNI/Polri untuk mundur dari parlemen dan fraksi tersebut dilikuidasi, yang di mana fakta sejarah yaitu MPR 1999-2004 ialah periode terakhir TNI/Polri berada di parlemen.
Dalam peluncuran bukunya tahun 2015 mengenai Transformasi TNI, dia mengemukakan pada pemerintahan saat ini banyak peran di luar profesi kemiliteran yang “dititipkan” untuk dilaksanakan TNI, di antaranya mewujudkan swasembada pangan dan lain-lain. Menurut Widjojo, peran dan tugas utama TNI adalah pertahanan negara dan setelah disadari banyak peran di luar kemiliteran pada saat itu mengganggu kehidupan demokrasi Indonesia maka jangan lagi TNI ditarik ke wilayah itu. Dia tegaskan, kepercayaan diri kalangan elite dan pucuk pimpinan sipil negara ini dapat ditinggikan dengan lebih menumbuhkan kapasitas di antara mereka. Tentara Nasional Indonesia perlu memusatkan perhatian pada tugas pokoknya menjaga pertahanan nasional, sehingga sebagai implikasinya mesti melepaskan tanggung jawab di sektor keamanan dalam negeri, seperti dalam kasus tumpang tindih TNI AL dengan Bakamla. “Masih ada salah pengertian bahwa keamanan laut dan keamanan maritim berada di tangan TNI Angkatan Laut. Perlu ditanamkan pengertian, fungsi keamanan maritim merupakan fungsi penegakan hukum di wilayah perairan nasional yang dilaksanakan oleh lembaga penegak hukum sipil,” kata Agus.
Dalam bidang HAM, Agus Widjojo juga sempat menjabat sebagai anggota Komisi Kebenaran dan Persahabatan RI-Timtim yang menangani dugaan pelanggaran HAM Indonesia di Timor Timur. Meski ayahnya merupakan korban tragedi G30S, Agus memiliki perhatian mengenai tragedi politik Indonesia pada 1965. Agus Widjojo salah satu penasihat Forum Silaturahmi Anak Bangsa, forum yang didirikan pada 2003 yang mempertemukan anak-anak korban konflik politik 1965. Terbaru, ia juga merupakan penggagas sekaligus Ketua Panitia Pengarah Simposium Nasional membedah Tragedi 1965 yang diadakan melalui Kemenkopolhukam pada 2016.
Ia pernah menjabat sebagai Deputi Kepala Unit Kerja Presiden Pengelolaan Program dan Reformasi (UKP3R) pada masa Presiden Susilo Bambang Yudhoyono periode pertama. Dia adalah Senior Fellow dari Centre for Strategic and International Studies dan "Visiting Fellow Senior" dari Institut Pertahanan dan Studi Strategis di Singapura. Ia juga merupakan penasihat di Dewan Institut Perdamaian dan Demokrasi (IPD), Universitas Udayana, Bali yang menggagas Bali Democracy Forum. Ia telah menulis berbagai artikel tentang isu-isu keamanan di wilayah Asia-Pasifik.
Pada 15 April 2016, Presiden Joko Widodo resmi melantik Letjen TNI (Purn) Agus Widjojo sebagai Gubernur Lembaga Ketahanan Nasional (Lemhanas), di Istana Merdeka, Jakarta. Surat pengangkatan Agus tertuang dalam Keputusan Presiden (Keppres) Nomor 43/TPA/2016 Tentang Pemberhentian dan Pengangkatan Gubernur Lemhanas. Agus mengatakan, ke depan dia akan membawa Lemhannas lebih sering menyentuh kepada kegiatan masyarakat. Tujuannya agar kehadiran Lemhannas bisa dirasakan langsung oleh masyarakat. "Ke depan saya sudah minta pengarahan dari Bapak Presiden agar Lemhanas tidak hanya dirasakan di dalam ruang-ruang Lemhanas, tetapi juga seluruh kegiatan sehari-hari masyarakat Indonesia pada seluruh wilayah," ujar Agus usai pelantikan dirinya di Istana Negara. Selain itu, Agus ingin agar Lemhannas bisa menangani hal-hal yang bersifat mendesak. "Tujuannya untuk membantu kebijakan yang diambil pemerintah," katanya.

</doc>
<doc id="1594659" url="?curid=1594659" title="Taman Langsat Mayestik (film 2014)">
Taman Langsat Mayestik (film 2014)

Taman Langsat Mayestik adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 21 Agustus 2014.
Sinopsis.
Kenyataan Yang Tersembunyi Di Belakang Pasar Burung Barito. Seorang sutradara Horor muda terkenal dan ambisius mengajak Produser yang juga ingin membuat sebuah Film Horor yang prestisius dan sadis. Ozie sang sutradara awal nya mempercayai team Casting untuk mencari para pemeran Film nya, namun setelah proses casting terjadi Ozie sang sutradara merasa kurang puas dengan kerja team Casting.
Akhirnya Ozie dan Si Produser mempunyai Ide untuk membuat sebuah casting di Lokasi paling angker di Jakarta. Diutus lah team Lokasi untuk mencari lokasi mana yang menurut mereka dan masyarakat luas lokasi casting yang paling angker Di Jakarta. Atas informasi dari OB Kantor. Dipilihlah Taman Langsat Mayestik. Yang terletak di belakang Pasar Burung Barito. Namun saat mereka lihat lokasi nya mereka tidak percaya dengan keadaan lokasi yang Cuma taman, namun atas desakan Produser dan Sutradara, mereka akhirnya memilih tempat itu.
Ternyata Taman Langsat Mayestik di luar dugaan, menurut informasi yang dikumpulkan ternyata tempat itu sangat sangat angker. Bermula dari tumbuhnya Pohon Langsat yang memang agak sedikit kurang wajar di taman seperti itu, dan kejadian masa lalu Taman Langsat yang menjadi tempat kuburan masal Bayi bayi hasil aborsi. Atas informasi beberapa pihak, jika ingin aman mereka harus bekerja sama dengan juru kunci Taman Langsat yang bernama sama dengan taman nya yaitu KI Langsat. Beruntung Yoga dan Genta menemukan Rumah Ki Langsat tidak jauh dari taman Langsat yang ternyata dulunya adalah pedagang Burung di Pasar Burung Barito.
Kejadian demi kejadian dialami oleh Team Casting dan Team Produksi Film, terlebih tindakan Arogan Sutradara dan Produser terhadap perempuan cantik calon pemeran utama di filmnya yang bernama Shinta, hingga akhirnya Shinta meregang nyawa karena keguguran dan kehabisan darah di rumah nya, dan diyakini kejadian itu adalah Dampak memilih Taman Langsat sebagai lokasi Casting nya. Hingga akhirnya Casting pun terjadi di Taman Langsat, Ozzie sutradara dan Si Produser pun kerepotan dengan Para Calon Pemeran Film yang datang.

</doc>
<doc id="1594661" url="?curid=1594661" title="Hijabers in Love">
Hijabers in Love

Hijabers in Love adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 4 September 2014.
Sinopsis.
Annisa, gadis 15 tahun yang periang, terbuka dan bergaya tomboy. Memasuki masa awalnya bersekolah di SMA Tunas Bangsa, ia berkenalan dan akhirnya bersahabat dengan Jelita, gadis 15 tahun yang berjilbab, ayu namun pemalu dan pendiam.
Memasuki masa awal sekolah, ketika dilakukan presentasi sejumlah ekskul, perhatian Annisa tertumpah pada sosok Ananda, penggiat Rohis, yang tinggi, berkulit putih, tenang dan ganteng namun tak mengenal konsep pacaran. Sementara Jelita tertarik dengan aktifitas Rohis dan segera bergabung.
Annisa jatuh cinta pada pandangan pertama pada Ananda. Namun ia melihat Ananda lebih memperhatikan Jelita yang berjilbab. Annisa pun memutuskan berjilbab hanya agar Ananda memperhatikan dirinya.
Siapa menyangka jika ternyata Jelita pun diam-diam memendam rasa suka pada Ananda. Dan membuat persahabatannya dengan Annisa retak. Keputusan Annisa yang berjilbab dengan alasan yang salah menemukan tantangannya ketika ia diterima mengikuti program pertukaran pelajar di Amerika.

</doc>
<doc id="1594662" url="?curid=1594662" title="Nursi Arsyirawati">
Nursi Arsyirawati

Hj. Nursi Arsyirawati () adalah seorang pengusaha dan aktivis organisasi kemasyarakatan (Ormas) di Kota Depok.
Biografi.
Uci panggilan akrab Nursi Arsyirawati lahir dan dibesarkan di Kota Depok, menempuh pendidikan terakhir di Jurusan Ilmu Administrasi Bisnis di Universitas Indonesia dan pernah mengenyam pendidikan di IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta.
Nursi memulai kariernya sebagai Kepala Sekolah RA Al-Jihad dan sebagai Direktur Utama Satria Teknik Global serta mendirikan beberapa badan usaha yang bergerak di bidang properti. Disamping beberapa jabatan karier yang pernah diembannya, putri dari pasangan KH. Nian Atmaja dan Hj. Anah ini sangat aktif di berbagai kegiatan organisasi.
Kegiatan sosial.
Selain sukses sebagai seorang pengusaha di Kota Depok, Nursi juga aktif di kegiatan sosial di masyarakat. Aktivis Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) ini juga aktif sebagai bendahara umum di pengurus pusat Alisa Khadijah Ikatan Cendikiawan Muslim Indonesia (ICMI) periode 2011-2016 dan sebagai pembina pada Yayasan Mahkota Insan Cita (YMIC).
Berikut ini riwayat kegiatan sosial :
Kegiatan politik.
Nursi Arsyirawati sebagai wanita asli Depok yang sukses sebagai seorang pengusaha dan setelah menjelajah ke berbagai daerah bahkan luar negeri. Nursi yang biasa disapa dengan panggilan Uci pernah berniat ingin mengabdikan diri untuk kota kelahirannya itu dengan mencalonkan diri maju dalam pemilihan Walikota dan Wakil Wali kota Depok pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1594668" url="?curid=1594668" title="Bingung II">
Bingung II

Bingung II adalah sebuah album Qasidah volume ke-2 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 1987.

</doc>
<doc id="1594670" url="?curid=1594670" title="Anjing air Moskwa">
Anjing air Moskwa

Anjing air Moskwa (; ), anjing penyelam Moskwa (; ), atau anjing pengutip Moskwa (; ) adalah satu ras anjing yang kurang diketahui yang diperoleh dari anjing Newfoundland, anjing gembala Kaukasus dan anjing gembala Eropa Timur. Ia kini punah, tetapi pernah digunakan dalam pengembangan terier hitam Rusia. Anjing air Moskwa dihasilkan hanya oleh Kenel Bintang Merah (), organisasi kendalian negeri yang dikhaskan untuk menyediakan anjing pekerja untuk layanan bersenjata.
Selepas Perang Dunia II, hanya ada sedikit anjing pekerja di Uni Soviet kerana banyak yang terkorban semasa perang. Sesetengah diimpor tetapi tidak ada cukup untuk mengasaskan program penangkaran khas untuk ras spesifik. Sekolah Anjing Pekerja Ketentaraan Pusat (Kenel Bintang Merah), di bawah perintah Kolonel G. P. Medvedev mulai bekerja mengembangkan sebilangan ras khas sendiri dengan penyilangan ternakan tersedia. Beberapa ras diasaskan termasuk anjing Newfoundland Moskwa, satu silangan anjing gembala Jerman dengan anjing Newfoundland; anjing Denmark besar Moskwa, menggunakan anjing gembala Jerman dan anjing Denmark besar; anjing pemburu Brudasty, yang merupakan campuran terier Airedale dengan anjing pemburu Rusia; anjing pengawal Moskwa, satu gabungan anjing Santo Bernard dan anjing gembala Kaukasus; dan anjing air Moskwa. Ras paling berjaya untuk keluar dari program ini adalah terier hitam Rusia, yang memperoleh pengiktirafan internasional pada 1984; ia diperoleh dari gabungan 14 baka berlainan termasuk anjing air Moscow pada peringkat pengembangan kemudian.
Anjing air Moskwa ditangkarkan di Krasnaya Zvezda, Belarus, dengan penangkaran silang anjing Newfoundland jantan dengan anjing gembala Eropah Timur dan anjing gembala Kaukasus betina, dan dengan pengawinan anak dengan yang lain. Ia dikembangkan sebagai anjing penyelamatan air/penyelamatan nyawa, tetapi menurut O. Krasnovskaya, "Itu bukan idea bagus kerana [ia] tidak sanggup menyelamatkan orang lemas, tetapi kebanyakannya kelihatan menggigit mereka maka ras ini tidak pernah dikembangkan."
Rujukan.
<div class="references-small">

</doc>
<doc id="1594674" url="?curid=1594674" title="Metta">
Metta

Metta adalah cinta kasih,
sifat yang dapat
menghaluskan hati seseorang,
atau rasa persahabatan
sejati. Metta dirumuskan
sebagai keinginan akan
kebahagiaan semua makhluk
tanpa terkecuali. Metta juga
sering dikatakan sebagai niat
suci yang mengharapkan
kesejahteraan dan
kebahagiaan makhluk-
makhluk lain, seperti seorang
sahabat mengharapkan
kebahagiaan temannya. Sifat
bajik dan mulia merupakan
corak yang khas dari metta.
Orang yang melatih metta
akan selalu gembira dalam
memajukan kesejahteraan
orang lain. Orang yang selalu
melatih metta pada dirinya
akan memperoleh manfaat
atau pahala metta yaitu: 
Dengan dimulai dari diri
sendiri kita harus
mengembangkan cinta kasih
sedikit demi sedikit kepada
semua makhluk, tanpa
memandang kepercayaan,
bangsa, ras, jenis kelamin,
termasuk juga binatang
sehingga kita bisa
menyesuaikan diri terhadap
segala sesuatu tanpa
membeda-bedakan dalam
mengembangkan cinta kasih
kita. 

</doc>
<doc id="1594675" url="?curid=1594675" title="Anjing air Spanyol">
Anjing air Spanyol

Anjing air Spanyol (; ) adalah satu ras anjing yang dikembangkan oleh gembala di Spanyol sebagai penggembala serbaguna. Ia juga digunakan kadang-kadang sebagai "gundog", serta sebagai pembantu nelayan.
Perihal.
Penampilan.
Anjing air Spanyol adalah anjing berukuran sedang, atletik, dan teguh yang sedikit lebih panjang daripada tinggi. Ekornya biasanya terpotong di Amerika Serikat, tetapi ekor tidak terpotong bukan kesalahan dalam penunjukan konfirmasi sekiranya anjing ditangkarkan di negara tanpa pemotongan ekor.
Kepalanya patut kuat dan terbawa dengan keanggunan. Tengkoraknya rata dan atasnya sejajar dengan atas moncong. Hidung, bingkai mata dan pad tapak berwarna sama dengan bahagian paling gelap bulu atau lebih gelap. Matanya ekspresif dan terletak agak jauh antara satu sama lain. Kedua-dua biji mata patut berwarna hazel, berangan atau perang gelap, bergantung pada warna bulu. Telinganya terletak pada ketinggian sedang di tengkorak, dan berbentuk segitiga.
Bulu dan warna.
Ia mempunyai bulu keriting distingtif yang bertekstur wol dan bisa membentuk tali pintal apabila panjang. Bulunya tidak patut digunting atau di-"groom" untuk tujuan estetis. Sebaliknya, ia patut kelihatan sepenuhnya alami, seperti tidak di-"groom" langsung. Bulunya sama sekali tidak patut dirapikan, tetapi digunting memendek sekurang-kurangnya sekali setahun. Anak anjing air Spanyol sentiasa lahir dengan bulu keriting.
Anjing air Spanyol bisa terlihat dalam beraneka warna. Ia mungkin hitam pejal, kuning air, perang, atau putih; dwiwarna bilamana warna kedua adalah putih; atau berwarna-warni. Anjing triwarna seketatnya dilarang oleh standar (sedunia) semasa untuk ras ini sama seperti gabungan warna hitam dan sawo matang atau perang dan sawo matang.
Ukuran.
Anjing air Spanyol adalah anjing berukuran sedang. Ukuran hampirannya adalah:

</doc>
<doc id="1594677" url="?curid=1594677" title="Falcon Pictures">
Falcon Pictures

Falcon Pictures adalah perusahaan Film di Indonesia yang didirikan pada tahun 2010, anak perusahaan Falcon Interactive. Film yang dihasilkan Falcon Pictures cukup berkualitas dan merupakan perusahaan film yang cukup produktif.
Restorasi & Distribusi Film.
Saat ini Falcon selain menggeluti produksi film layar lebar, Falcon juga mengambil alih distribusi film dan membeli hak cipta serta merestorasi film-film lama. Saat ini sudah lebih dari 300 film menjadi milik mereka, yang meliputi Film - film dari Benyamin S, Warkop, Rhoma Irama dan beberapa film legendaris Indonesia lainnya. 

</doc>
<doc id="1594680" url="?curid=1594680" title="Roni Beroperay">
Roni Beroperay

Roni Esar Feliks Beroperay () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persipura Jayapura di Liga Super Indonesia. Dia memulai kariernya sebagai atlet sprinter. Kemudian ia beralih pindah kembali ke sepak bola.
Karier.
Persipura Jayapura.
2016.
Ronny membuat debut musimnya saat melawan Persija Jakarta. Ia juga bermain di empat laga setelahnya.
Gol internasional.
Roni Beroperay: Gol internasional U-23

</doc>
<doc id="1594683" url="?curid=1594683" title="Karuna">
Karuna

Karuna (kasih sayang) adalah sesuatu yang dapat
menggetarkan hati ke arah
rasa kasihan bila mengetahui
orang lain sedang menderita,
atau kehendak untuk
meringankan penderitaan
orang lain. Coraknya yang
paling menonjol adalah
kecenderungan untuk
menghilangkan penderitaan
orang lain. Hati seseorang
yang penuh kasih sayang
adalah lebih halus daripada
bunga, ia tidak akan berhenti
dan tidak puas sebelum dapat
meringankan penderiataan
orang lain. Bahkan kadang-
kadang ia sampai
mengorbankan hidupnya demi
membebaskan orang lain dari
segala penderitaannya.

</doc>
<doc id="1594689" url="?curid=1594689" title="Mudita">
Mudita

Mudita (rasa simpati) adalah rasa ikut merasa bahagia melihat orang lain berbahagia atau perasaan gembira yang dapat menghilangkan rasa iri hati.
Kerap kali terjadi bahkan
banyak orang yang tidak
tahan apabila melihat atau
mendengar keuntungan dan
kebahagiaan orang lain,
mereka senang
mendengarkan kegagalan
atau kesusahan tetapi
merasa tidak senang melihat
kemajuan orang lain. Mereka
bukannya memuji atau
mengucapkan selamat
kepada orang yang beruntung
itu tetapi malah berusaha
mengacau, memfitnah,
menjelekkan orang tersebut.
Salah satu cara untuk
mengatasi perasaan iri hati ini
adalah mudita karena mudita
dapat mencabut akar-akar iri
hati yang merusak.
Disamping itu mudita juga
dapat menolong orang lain
karena dengan memiliki
mudita seorang tak akan
menghalangi kemajuan dan
kesejahteraan orang lain. 
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1594690" url="?curid=1594690" title="Upekkha">
Upekkha

Upekkha (keseimbangan
batin) adalah pertimbangan yang lurus, pandangan yang adil atau tidak berat sebelah.
Keseimbangan batin sangat
penting sekali terutama bagi
umat awam yang hidup
dalam dunia yang kacau
balau, ditengah-tengah
gelombang keadaan yang
naik turun tidak menentu ini. 
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1594699" url="?curid=1594699" title="Provinsi Oum el Bouaghi">
Provinsi Oum el Bouaghi

Oum El Bouaghi, Oum el-Bouaghi atau Umm al-Buwaqi () adalah sebuah provinsi ("wilaya") di Aljazair yang beribu kota di Oum el-Bouaghi.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 12 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 29 "komune" atau kotamadya.

</doc>
<doc id="1594701" url="?curid=1594701" title="Provinsi Relizane">
Provinsi Relizane

Relizane () adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di Aljazair, dan beribu kota di Relizane. Komune Bendaoud, Bouzegza, Hamri, Kalaa, Mazouna dan Zemmoura terletak di provinsi ini.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 13 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 38 "komune" atau kotamadya.

</doc>
<doc id="1594702" url="?curid=1594702" title="Provinsi Saida">
Provinsi Saida

Saïda () adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di Aljazair, dan beribu kota di Saida.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 6 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 16 "komune" atau kotamadya.

</doc>
<doc id="1594703" url="?curid=1594703" title="Rising Star (serial TV)">
Rising Star (serial TV)

Rising Star adalah acara realitas kompetisi menyanyi Amerika Serikat yang mulai mengudara di ABC pada tanggal 22 Juni 2014. Acara ini diadopsi dari kompetisi menyanyi Israel, "HaKokhav HaBa" ("The Next Star"), yang diproduksi oleh Keshet Broadcasting Ltd. Format program ini adalah dengan cara mengajak pemirsa untuk memilih kontestan melalui aplikasi seluler. "Rising Star" diproduksi di Los Angeles. Acara ini juga ditayangkan di Kanada, yang disiarkan oleh CTV.
Format.
Berbeda dengan acara kompetisi menyanyi lainnya yang menghadirkan para selebriti sebagai dewan juri, "Rising Star" menempatkan pemirsa di rumah sebagai juri. Saat kontestan tampil, pemirsa di rumah bisa memutuskan pada saat itu juga apakah kontestan tersebut layak atau tidak untuk melaju ke babak berikutnya dengan memilih melalui aplikasi telepon genggam.
Selain menempatkan pemirsa di rumah sebagai juri, "Rising Star" juga menghadirkan beberapa selebriti sebagai panelis atau disebut dengan "Expert". Panelis musim pertama versi Amerika Serikat adalah Brad Paisley, Kesha, dan Ludacris, yang turut memengaruhi penilaian. Keputusan "yes" dari salah seorang panelis akan menambah total voting kontestan sebanyak 5%.
Audisi.
Dalam babak audisi, masing-masing kontestan akan bernyanyi di belakang sebuah layar (“The Wall”). Saat jumlah suara "yes" kontestan telah mencapai 70%, layar akan naik dan kontestan lolos ke babak berikutnya. Selain suara "yes" dari pemirsa di rumah, suara "yes" dari tiga Expert juga akan menambah total suara kontestan sebanyak 5% (atau 7% pada tujuh episode pertama).
Duel.
Kontestan yang lolos babak audisi akan dipasangkan oleh para juri untuk menghadapi babak duel. Kontestan pertama yang tampil, ditentukan melalui lempar koin, bernyanyi dalam keadaan layar ("wall") turun. Sedangkan kontestan kedua bernyanyi dalam keadaan layar naik. Jika jumlah vote kontestan kedua lebih tinggi dari kontestan pertama, maka layar akan naik dan kontestan kedua lolos ke babak berikutnya, sedangkan kontestan pertama tereliminasi. Sebaliknya, jika kontestan kedua gagal menaikkan layar, maka kontestan kedua tereliminasi dan kontestan pertama lolos. Selain itu, kontestan yang tereliminasi dengan jumlah vote tertinggi akan diberi kesempatan untuk lolos ke babak berikutnya.
Perempat final.
Setelah babak duel, 13 kontestan yang lolos akan tampil bergiliran. Lima kontestan dengan jumlah vote terendah akan tereliminasi.
Musim 1 (2014).
Pembawa acara untuk musim 1 adalah Josh Groban, sedangkan yang bertindak sebagai panelis atau Expert adalah Brad Paisley, Kesha, dan Ludacris.

</doc>
<doc id="1594705" url="?curid=1594705" title="Rising Star">
Rising Star


</doc>
<doc id="1594706" url="?curid=1594706" title="Provinsi Sathif">
Provinsi Sathif

Provinsi Sathif atau Provinsi Sétif () adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di timur laut Aljazair, dan beribu kota di Sétif, kota terbesar kedua di provinsi ini adalah El Eulma. Di provinsi ini terdapat Djémila yang merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 20 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 60 "komune" atau kotamadya.

</doc>
<doc id="1594708" url="?curid=1594708" title="Provinsi Sidi Bil `Abbas">
Provinsi Sidi Bil `Abbas

Sidi Bel Abbès () adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di timur laut Aljazair, dan beribu kota di Sidi Bel Abbès.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 15 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 52 "komune" atau kotamadya.

</doc>
<doc id="1594832" url="?curid=1594832" title="Ruby Moreno">
Ruby Moreno


</doc>
<doc id="1594916" url="?curid=1594916" title="Tsuki wa Dotchi ni Dete iru">
Tsuki wa Dotchi ni Dete iru

Penghargaan dan nominasi.
Penghargaan Film Hochi ke-18 
Penghargaan Akademi Jepang ke-17
Festival Film Yokohama ke-15 

</doc>
<doc id="1594922" url="?curid=1594922" title="The White Storm">
The White Storm

The White Storm, sebelumnya dikenal sebagai The Cartel War () adalah sebuah film aksi-kriminal-thriller Hong Kong dan Tiongkok tahun 2013 yang diproduksi dan disutradarai oleh Benny Chan Muk-Sing. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Sean Lau, Louis Koo, dan Nick Cheung. "The White Storm" ditayangkan di Festival Film Asia Hong Kong 2013 sebagai premier dunianya pada tahun 25 Oktober 2013.

</doc>
<doc id="1594923" url="?curid=1594923" title="The Legend of Korra (Buku 3)">
The Legend of Korra (Buku 3)

Buku Tiga: Change (Bahasa Indonesia: Perubahan) adalah musim ketiga dari seri animasi "The Legend of Korra" oleh Michael Dante DiMartino dan Bryan Konietzko. Musim ini terdiri dari 13 episode ("bab"), pembuatan animasi sepenuhnya dilakukan oleh Studio Mir.
Musim ini mulai ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 27 Juni 2014. Karena ratingnya menurun, seri berhenti tayang di Nickelodeon setelah episode 8 pada 25 Juli 2014. Episode 9 sampai 13 dari "Buku Tiga" akan ditayangkan di Internet mulai 25 Juli 2014. Menurut Nickelodeon, episode-episode tersebut tersedia di website dan app mereka, dan juga platform digital download seperti Amazon, Google Play, Xbox dan Hulu.
Sebagian besar situasinya berada di Kerajaan Bumi, salah satu dari empat negara utama sesuai serial, sekaligus untuk menggambarkan bagaimana awal mula kembalinya para Pengendali Udara yang tersebar diberbagai negara. Lin Beifong, yang merupakan Putri Sulung Toph Beifong dan Lord Zuko yang kini telah tua renta termausk dalam karater pendukung musim ini. Juga munculnya kelompok yang bernama "Red Lotus" yang beranggotakan empat orang pengendali paling berbahaya dan dipimpin oleh Zaheer, seorang Pengendali Udara Baru yang ingin menguasai dunia.
Episodes.
<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="1594924" url="?curid=1594924" title="Utsuro-bune">
Utsuro-bune

, juga Utsuro-fune dan Urobune, merujuk kepada sebuah objek tak dikenal yang terdampar pada 1803 di provinsi Hitachi di pesisir timur Jepang. Catatan dari kisah tersebut muncul dalam tiga teks: "Toen shōsetsu" (1825), "Hyōryū kishū" (1835) dan "Ume-no-chiri" (1844).
Pada tanggal 22 Februari tahun 1803, nelayan lokal dari pantai ‘Harayadori’ di provinsi Hitachi melihat sebuah “kapal” yang aneh hanyut di perairan. Merasa penasaran, mereka menarik kapal itu ke pinggiran pantai, dan menemukan bahwa tinggi kapal itu 129,9 inci dan lebarnya 212,6 inci, yang mengingatkan para saksi mata tersebut tentang Kohako (tungku pembakar dupa khas Jepang). Bagian atasnya tampaknya terbuat dari kayu rosewood (sonokeling) merah yang dilapisi, sedangkan bagian bawahnya ditutupi dengan pelat tembaga, yang secara jelas berfungsi untuk melindunginya dari batu-batu tajam. Bagian atasnya memiliki beberapa jendela yang terbuat dari kaca atau kristal, yang ditutupi dengan jeruji dan disumbat dengan sejenis resin pohon. Jendelanya benar-benar transparan dan para nelayan yang bingung melihat ke dalamnya. Bagian dalam dari Utsuro-bune dihiasi dengan teks-teks yang ditulis dalam bahasa yang tidak dikenal.
Para nelayan menemukan barang-barang di dalamnya seperti dua helai sprei tempat tidur, botol yang diisi dengan 3,6 liter air, beberapa kue dan daging kepal. Kemudian para nelayan itu melihat seorang wanita muda yang cantik, mungkin berusia 18 atau 20 tahun. Ukuran tubuhnya dikatakan 4,93 kaki. Wanita itu memiliki rambut dan alis berwarna merah, rambutnya memanjang dengan ekstensi buatan berwarna putih. Ekstensi rambutnya bisa saja terbuat dari bulu putih atau bubuk tekstil bergaris-garis tipis. Gaya rambut ini tidak dapat ditemukan dalam literatur. Kulit wanita itu berwarna merah muda yang sangat pucat. Ia mengenakan pakaian mewah, yang panjang dan kain halus yang tidak diketahui. Wanita itu mulai berbicara, tapi tidak ada yang mengerti apa yang dikatakannya. Ia juga tampaknya tidak memahami perkataan para nelayan dengan baik, sehingga tidak ada yang bisa bertanya tentang asal-usulnya. Meskipun wanita misterius itu tampaknya ramah dan sopan, ia bertindak secara aneh, karena ia selalu menggenggam kotak persegi yang terbuat dari bahan berwarna pucat dan berukuran sekitar 23,62 inci. Wanita itu tidak mengizinkan siapa pun untuk menyentuh kotak itu, tidak peduli seberapa ramah atau para saksi itu bertanya dengan cara mendesak.

</doc>
<doc id="1594926" url="?curid=1594926" title="Tatsuhiko Shibusawa">
Tatsuhiko Shibusawa

Pada 1981, ia menerbitkan novel fantasi berjudul "Karakusa Monogatari" (“Cerita Karakusa”). Novel fantasi lainnya meliputi "Utsuro-bune" (“Hollow ship”) dan "Takaoka Shinno Kokai-ki" (“Perjalanan Pangeran Takaoka”).
Shibusawa wafat karena kanker laring pada 1987. Makamnya berada di kuil Jochi-ji di Kamakura.

</doc>
<doc id="1594927" url="?curid=1594927" title="Shōhei Ōoka">
Shōhei Ōoka

Pada masa hidupnya, ia membuat cerita pendek dan kritik esay pada hampir setiap majalah sastra di Jepang.
Kehidupan awal.
Orangtuanya berasal dari prefektur Wakayama
Karier sastra.
Ōoka wafat pada 1988 di usia 79 tahun. Makamnya berada di Pemakaman Tama

</doc>
<doc id="1594929" url="?curid=1594929" title="Junnosuke Yoshiyuki">
Junnosuke Yoshiyuki

Kehidupan.
Yoshiyuki lahir di Okayama, sebagai anak sulung dari penulis Yoshiyuki Eisuke, namun keluarganya pindah ke Tokyo ketika ia berusia 3 tahun. Ia masuk Sekolah Tinggi Shizuoka, dimana ia mempelajari cerita-cerita buatan Thomas Mann, dan pada 1945, ia masuk Universitas Tokyo.

</doc>
<doc id="1594931" url="?curid=1594931" title="Tōson Shimazaki">
Tōson Shimazaki

Kehidupan awal.
Tōson lahir di tempat yang saat ini berada di Nakatsugawa, Prefektur Gifu

</doc>
<doc id="1594932" url="?curid=1594932" title="As'ad Humam">
As'ad Humam

Kyai Haji As'ad bin Humam, atau K.H. As'ad Humam, (lahir di Yogyakarta, 1933, wafat di Yogyakarta, 2 Februari 1996, pada usia 63 tahun) adalah pelopor salah satu metode cepat belajar membaca Al Qur'an ("qira-ah") yang populer sebagai metode Iqro.
Nama aslinya hanya As'ad dari ayah bernama H. Humam Siraj. Masa mudanya dijalani di Kotagede, Yogyakarta. Menginjakkan usia remaja As'ad nyantri ke muallimin, tetapi mengalami gangguan fisik berupa pengapuran dini di bagian tulang belakang dan selanjutnya ia tidak mampu bergerak secara wajar
, sehingga ia mengundurkan diri dari muallimin ketika kelas 2 Tsanawiyah. 
Ia mewarisi darah pedagang, dan profesinya sebelum aktif dalam pengajaran "qira-ah" adalah pedagang perhiasan imitasi di Pasar Beringharjo, Yogyakarta. Profesi ini kemudian membawanya berkenalan dengan K.H. Dahlan Salim Zarkasy, yang mengajaknya aktif ke dunia pendidikan Islam. 
As'ad membantu K.H. Dahlan Salim memberi pelajaran membaca Al-Qur'an kepada para santri dengan metode Qiroati yang dikembangkan K.H. Dahlan. Untuk memperbaiki, sering As'ad memberi catatan untuk perbaikan metode tersebut. Karena K.H. Dahlan seringkali tidak berkenan menerapkan masukan darinya, As'ad mengembangkan kelompok belajar eksperimental menggunakan metode kembangannya, dibantu oleh Tim Tadarus Angkatan Muda Masjid dan Mushalla Angkatan Muda Muhammadiyah (AMM) Yogyakarta.
Hasil eksperimennya ini kemudian dimantapkan sebagai metode Iqro, yang sangat populer sebagai cara belajar praktis membaca Al Qur'an. Metode ini dirangkum dalam enam jilid kitab berukuran saku yang mudah dibawa ke mana-mana, dan bersifat interaktif (siswa belajar dan mengevaluasi sendiri, dengan pengajar menunjukkan pengucapan yang benar). Demikian populernya metode ini, sehingga dipergunakan hingga ke Malaysia.

</doc>
<doc id="1594935" url="?curid=1594935" title="Kitamura Tokoku">
Kitamura Tokoku

Berasal dari keluarga kelas samurai dari Distrik Ashigarashimo, Kanagawa (sekarang bagian dari Odawara, Prefektur Kanagawa), Kitamura mempelajari politik liberal pada tahun-tahun awal, dan memainkan peran kecil dalam Gerakan Hak-Hak Rakyat dan Kebebasan. Ia menempuh pendidikan di "Tōkyō Senmon Gakkō" (yang kemudian menjadi Universitas Waseda)
Ia juga dibaptis sebagai seorang Kristen pada 1888.
Karier sastra.
Kitamura menikahi Ishizaka Mina di usia 19 tahun pada 1888
Ia menggantung dirinya sendiri di taman rumahnya dekat Taman Shiba di Tokyo. Makamnya berada di kuil Zuisho-ji di Shirokane, Tokyo.

</doc>
<doc id="1594936" url="?curid=1594936" title="Inō Tadataka">
Inō Tadataka

Inō Tadataka (伊能 忠敬 11 Februari 1745 - 17 Mei 1818) adalah seorang pengukur wilayah dan kartografer Jepang. Ia dikenal karena menyelesaikan peta Jepang pertama yang dibuat menggunakan teknik ukur wilayah modern.
Kehidupan awal.
Inō lahir di Kujūkuri, sebuah desa pesisir di Provinsi Kazusa, sekarang Prefektur Chiba

</doc>
<doc id="1594937" url="?curid=1594937" title="Shibusawa Eiichi">
Shibusawa Eiichi

Dia adalah salah satu orang pertama yang menggunakan ide-ide Konfusianisme dalam manajemen bisnis. Pindah dari politik ke bisnis di usia 33 tahun, dia bersumpah untuk mengikuti Analek Konfusius dalam aktivitas bisnisnya. Dalam karier Shibusawa, dia mendirikan lebih dari 500 perusahaan dalam berbagai bidang, termasuk keuangan, kertas, dan logistik. Dia adalah pemimpin bisnis di Periode Meiji dan Taisho. Pada usia 88 tahun, ia menulis bukunya terkenal, The Analects and the Abacus, percaya bahwa ajaran-ajaran di dalam Analect dan mencari uang tidaklah bertentangan satu sama lain. Dia menegaskan bahwa setelah melihat kesempatan untuk memperoleh keuntungan, jika seseorang berpikir untuk melakukannya dengan adil dan benar, maka mencari keuntungan akan menjadi sebuah tindakan yang baik. Salah satu bagian dari Analects mengatakan, “Mengejar keuntungan akan menghasilkan kemarahan besar.” Seorang pria yang baik bertindak dengan adil dan lurus, sedangkan seorang penjahat bertindak untuk keuntungan pribadinya.
Shibusawa tidak pernah oportunistik. Dia mengetahui bahwa membeli obligasi kereta api pemerintah akan memberinya keuntungan besar tetapi dia tidak melakukannya. Menurutnya mendapat keuntungan melalui spekulasi, akan membentuk sebuah kebiasaan buruk yang nantinya akan mengorbankan segala yang dia miliki, merusak reputasinya, dan yang terburuk, membawa tragedi bagi investor-investornya. Seorang pengusaha harus menjadi orang yang baik, bukan penjahat. Oleh karena itu, Shibusawa menempatkan pengaruh bisnisnya diatas masyarakat dan nilai-nilai masyarakat sebelum keuntungan.

</doc>
<doc id="1594938" url="?curid=1594938" title="Anjing pemburu Ariège">
Anjing pemburu Ariège

Anjing pemburu Ariège atau anjing Ariège (; ) adalah satu ras anjing dari departemen Ariège di daerah Midi-Pyrénées di Perancis selatan. Ia merupakan anjing pemburu bau berkawanan berukuran sedang yang diperoleh dari penyilangan anjing pemburu biru Gascogne besar dan anjing pemburu Gascogne Saintonge besar dengan anjing pemburu Artois setempat. Ia digunakan sebagai kedua-dua "courser" dan untuk mengejar buruan kepada senjata yang menunggu. Sementara paling berjaya dengan terwelu, ia juga digunakan untuk memburu rusa dan babi hutan. Ia dibedakan dengan sifat ramahnya dengan "hound" lain dan kasih sayang sebagai teman manusia.
Ras ini berasal dari Perancis pada 1912, menjadikan ras ini agak baharu. Ia belum sangat dikenal di luar daerahnya. Ras ini terdaftar dengan Federasi Kinologi Internasional.
Karakteristik.
Anjing pemburu Ariège biasanya berberat pada hampir-hampir . Jantan sepatutnya berdiri setinggi , dan betina setinggi . Bulunya licin dan pendek, putih dengan tanda hitam sejelasnya terdefinisi; kadang-kadang berbelak, dan mungkin ada titik sawo matang di kepala. Kepala anjing ini tanpa lemak dan memanjang. Tiada keriput. Matanya gelap dan lembut. Telinganya sangat lembut dan berpanjang sedang. Moncongnya berpanjang sederhana dan hidungnya hitam. Lehernya langsing dan sedikit lengkung, hingga dada yang sempit dan dalam. Rusuknya melengkung dengan baik dengan belakang kuat dan condong. Ia sepatutnya mempunyai tungkai hadapan lurus dan tungkai belakang kuat dan berkuasa. Kakinya keras dan kerubahan. Ekornya sedikit melengkung.
Secara keseluruhan, anjing pemburu Ariège adalah anjing pemburu bau berbakat, dan penyayang dan tenang di rumah. Anjing pemburu Ariège kini sedang ditangkarkan di Italia dan digunakan untuk memburu babi hutan, berprestasi baik dalam usaha ini di bawah kondisi Italia.

</doc>
<doc id="1594939" url="?curid=1594939" title="Yuriko Miyamoto">
Yuriko Miyamoto

Miyamoto Yuriko lahir di distrik Koishikawa di Tokyo (sekarang bagian dari distrik Bunkyō)

</doc>
<doc id="1594940" url="?curid=1594940" title="Yamaguchi Hitomi">
Yamaguchi Hitomi

Yamaguchi lahir di distrik Azabu di Tokyo dari keluarga kelas pekerja.
Yamaguchi wafat pada 1995. Makamnya berada di Uraga, Yokosuka, Kanagawa.

</doc>
<doc id="1594941" url="?curid=1594941" title="Anjing Beauce">
Anjing Beauce

Anjing Beauce (), anjing gembala Beauce (; ), anjing gembala Perancis (), atau anjing gembala berbulu pendek Perancis (; ), adalah satu ras anjing pengawal dan anjing gembala tergolong dalam kategori anjing pekerja yang asal usulnya terletak di dataran Perancis Utara.
Sejarah.
Satu ras gembala Perancis yang dikenali selama berabad-abad di Eropa barat, anjing Beauce terkenal sebagai salah satu ras yang digunakan untuk mencipta "pinscher" Doberman. Nama daerahnya agak mengelirukan: Ras ini terdapat di seluruh Perancis utara, bukan sahaja di daerah Beauce. Sungguhpun berpenampilan agak berbeda, anjing Beauce dan anjing gembala berbulu panjang, anjing Brie, mencabang dari ternakan leluhur serupa, mengongsi trait kuku embun kembar pada tungkai belakang. Kedua-duanya digunakan untuk menggembala domba dan sapi. Seperti anjing Beauce, anjing Brie terjumpa di seluruh Perancis utara, dan sungguhpun implikasi dari namanya, juga tidak datang secara eksklusif dari daerah Brie.
Pada 1809, Abbé Rozier mengarang sebuah artikel tentang anjing-anjing gembala Perancis ini, yang dalamnya dia mendeskripsikan perbedaan jenis dan menggunakan istilah ""berger de Brie"" (anjing gembala Brie) dan ""berger de Beauce"" (anjing gembala Beauce).
Pada 1893, doktor hewan Paul Megnin membedakan antara "berger de la Brie" berbulu panjang dengan "berger de Beauce" berbulu pendek. Dia mendefinisikan standar ras ini, dengan bantuan M. Emmanuel Ball. Pada 1922, Klub Sahabat Anjing Beauce () dibentuk di bawah bimbingan Dr. Megnin.
Pada 2008, anjing Beauce muncul buat kali pertama dalam Pertunjukan Anjing Westminster Kennel Club.

</doc>
<doc id="1594944" url="?curid=1594944" title="Anjing beruang Karelia">
Anjing beruang Karelia

Anjing beruang Karelia (; ; ) adalah satu ras anjing Karelia atau Finlandia. Di tanah airnya, ia dianggap sebagai khazanah negara. Anjing ini memburu pelbagai hewan. Refleks pantas dan sifat tidak takut yang ada padanya menjadikannya sangat populer untuk pemburuan buruan agresif, termasuk beruang, "moose", dan babi hutan. Kemampuan ras ini untuk memburu dan memberikan perlindungan melawan beruang merupakan perkara yang membuat ras ini memperoleh namanya.
Sejarah.
Menurut catatan arkeologi, anjing yang sangat serupa dengan laika Rusia-Eropah dan anjing beruang Karelia wujud di Eropa timur laut dan di Skandinavia sejak zaman Neolitik. Standar ras untuk anjing beruang Karelia dan laika kini membutuhkan anjing bertanda hitam dan putih, tetapi pada asalnya ras ini termasuk individu dengan bulu abu=abu serigala dari pelbagai cahaya warna, bulu merah seperti "spitz" standar dan spesimen hitam dan sawo matang juga.
Anjing beruang Karelia digunakan terutamanya untuk memburu hewan kecil yang berbulu, seperti tupai dan marten. Seperti anjing pemburu elk Norway, anjing beruang Karelia juga digunakan dalam pemburuan "moose", "lynx", serigala dan, seperti yang terkata dalam namanya, memburu beruang perang Eropa. Dalam pemburuan beruang, sekurang-kurangnnya sepasang anjing beruang akan digunakan untuk mengganggu hewan berkenaan, menyalak nyaring-nyaring, untuk mengalihkan perhatian beruang sementara manusia pemburu datang untuk membunuh.
Anjing beruang Karelia telah digunakan untuk kawalan beruang di Taman Nasional Yosemite dan di Taman Nasional Gletser, dan dengan Departemen Ikan dan Hidupan Liar Negeri Washington.

</doc>
<doc id="1594946" url="?curid=1594946" title="Top Hit's Nida Ria Vol. 2">
Top Hit's Nida Ria Vol. 2

Top Hit's Nida Ria Vol. 2 adalah sebuah album kompilasi Qasidah terbaik milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 1994.

</doc>
<doc id="1594947" url="?curid=1594947" title="SMP Negeri 34 Jakarta">
SMP Negeri 34 Jakarta

Sekolah Menengah Pertama Negeri 34 Jakarta atau SMPN 34 Jakarta atau oleh para remaja lebih dikenal dengan nama "OP34C" (dalam pengucapan: opék) adalah salah satu sekolah menengah pertama negeri di Jakarta.
Keterangan.
Alamat: Jl. Pademangan Timur VII, Jakarta Utara 
Kode Pos: 14410 
Telepon: 021-64716137, 64711045, Fax: 64716137 
NPSN (Nomor Pokok Sekolah Nasional): 20100747
Jumlah Guru: +-40
Jumlah Siswa: +- 835
Sejarah Singkat.
Sejak berdiri, Sekolah Menengah Pertama (SMP) Negeri 34, Jakarta menggunakan Gedung Sekolah Tionghoa milik Koumintang, bernama Chung Sun (Sekolah Menengah), yang pada tahun 1959, diambil alih oleh Pemerintah Republik Indonesia (termasuk Gedung Sekolah Chung Nam (Sekolah Dasar) yang lokasinya berdampingan).
Dari Tahun 1962, gedung sekolah ex Koumintang ini yang berlokasi di Jalan Karang Anyar Utara, Sawah Besar, Jakarta Pusat (sekarang di depan Stasiun KRL Mangga Besar), digunakan bersama-sama dengan empat Sekolah Negeri, yakni SMP Negeri 17 (Sekolah Pagi), SMP Negeri 23 (Sekolah Pagi), SMP Negeri 34 (Sekolah Siang), dan SMA Negeri 10 (Sekolah Siang). 
Dalam perkembangannya pada tahun 1966, SMA Negeri 10 pindah dari Jalan Karang Anyar Utara ke Jalan Mangga Besar 13, Jakarta Pusat, menggunakan sekolah milik Baperki/PKI yang diambil alih oleh Pemerintah Republik Indonesia setelah peristiwa G30S/PKI.
Pada Tahun Ajaran 1977, berdasarkan Keputusan Depdikbud, SMP Negeri 64, Jalan Lautze, Krekot, Jakarta Pusat, dipindahkan ke Jalan Karang Anyar Utara ke lokasi dimana SMP Negeri 23 (Sekolah Pagi) dan SMP Negeri 34 (Sekolah Siang) berada, dan seluruh murid kedua SMP Negeri ini (SMP Negeri 23 dan SMP Negeri 34) bergabung dengan SMP Negeri 64. 
Di Tahun yang sama (1977), SMP Negeri 34 dan SMP Negeri 23 pindah ke lokasi sekarang di Jalan Pademangan Timur, Jakarta Utara.
Itulah mengapa di lokasi Ex Chung Sun, Jalan Karang Anyar Utara, sekarang ini ada dua gedung sekolah SMP Negeri berdampingan, yakni SMP Negeri 17 dan SMP Negeri 64. Sedangkan SMP Negeri 23 dan SMP Negeri 34 saat ini masing-masing memiliki gedung sekolah sendiri. SMP Negeri 23 di Jalan Pademangan Timur VI, Jakarta Utara. Sementara SMP Negeri 34 di Jalan Pademangan Timur VII yang berdampingan dengan Kantor Kelurahan Pademangan Timur.

</doc>
<doc id="1594948" url="?curid=1594948" title="Surga Tusita">
Surga Tusita

Surga Tusita adalah tempat (alam surga) terlahirnya bagi para makhluk yang sudah
mengembangkan Dasa Kusala Kamma
secara sempurna. Di alam ini pulalah, Bakal Calon Sammasambuddha
(Sammasambodhisatta) akan berdiam
sebelum dia akhirnya memilih untuk
terlahir menjadi seorang manusia pada
tempat, zaman dan status keluarga yang
tepat, untuk kemudian menjadi seorang
Sammasambuddha.

</doc>
<doc id="1594949" url="?curid=1594949" title="Khieu Samphan">
Khieu Samphan

Khieu Samphan (; kelahiran 27 Juli 1931) adalah mantan politikus komunis Kamboja yang menjadi presiden negara presidium Demokratik Kampuchea (Kamboja) dari 1976 sampai 1979. Ketika itu, ia menjabat sebagai kepala negara Kamboja dan salah satu pimpinan paling berkuasa dalam gerakan Khmer Merah, disamping Pol Pot tetap menjadi Sekretaris Jenderal (pimpinan tertinggi) dalam partai tersebut. Khieu Samphan adalah berkas pemimpin Khmer Merah yang paling lama hidup kedua, selain Nuon Chea. Pada 7 Agustus 2014, keduanya mendapatkan hukuman penjara seumur hidup atas tuduhan kejahatan melawan kemanusiaan pada saar Genosida Kamboja.

</doc>
<doc id="1594951" url="?curid=1594951" title="Genosida Kamboja">
Genosida Kamboja

Di Kamboja, sebuah genosida dilakukan oleh rezim Komunis Khmer Merah yang dipimpin oleh Pol Pot antara 1975 dan 1979. Semua tahanan kebanyakan adalah loyalis dari rezim sebelumnya, aktivis, serta semua keluarga mereka. Setidaknya terdapat ribuan orang tak bersalah yang ditahan dan disiksa di tempat ini. Bentuk penyiksaan yang terjadi juga sangat tidak manusiawi.
Awalnya para tahanan difoto, kemudian didata. Setelah itu semua barang bawaan mereka dirampas dan mereka ditelanjangi untuk diperiksa. Setelah dimasukkan dalam sel, mereka akan dirantai dengan rantai besi yang menempel pada tembok. Para tahanan tak diperkenankan bicara satu sama lain. Setiap pagi pakaian mereka dilucuti untuk pemeriksaan. Mereka hanya diperbolehkan makan empat sendok nasi dan sup dua kali sehari.
Para tahanan disiksa dengan cara-cara yang kejam seperti disetrum, organ dalam mereka diambil tanpa anestetik, beberapa mengalami kekerasan seksual, dan beberapa bahkan dikuliti hidup-hidup. Dari sekitar 17.000 orang yang masuk, hanya tujuh orang yang berhasil selamat.

</doc>
<doc id="1594952" url="?curid=1594952" title="Dasa Kusala Kamma">
Dasa Kusala Kamma

Dasa Kusala-Kamma atau Dasapunnakiriyavatthu berasal dari kata Dasa, Punnakiriya, dan Vatthu. Dasa artinya sepuluh. Punna kiriya artinya jasa atau berbuat kebajikan. Dan Vatthu artinya perihal atau cara. Jadi, Dasapunnakiriyavatthu artinya sepuluh cara untuk berbuat kebajikan atau jasa. Dasapunnakiriyavatthu ini disebut juga Dasa Kusala-Kamma. Sepuluh cara tersebut adalah :

</doc>
<doc id="1594953" url="?curid=1594953" title="Nuon Chea">
Nuon Chea

Nuon Chea (; born 7 July 1926), juga dikenal sebagai Long Bunruot (), adalah seorang bekas politikus komunis Kamboja
Kehidupan awal.
Nuon Chea lahir dengan nama Lau Kim Lorn di Voat Kor, Battambang pada 1926. Ayah Nuon, Lao Liv, bekerja sebagai pedagang serta petani jagung

</doc>
<doc id="1594954" url="?curid=1594954" title="Ieng Sary">
Ieng Sary

Ieng Sary (; 24 Oktober 1925 – 14 Maret 2013) adalah seorang co-pendiri dan anggota senior Khmer Merah. Ia adalah anggota Komite Pusat Partai Komunis Kampuchea yang dipimpin oleh Pol Pot dan menjabat dalam pemerintahan Demokratik Kampuchea 1975–79 sebagai menteri luar negeri dan deputi perdana menteri. Istrinya, Ieng Thirith (née Khieu), menjabat dalam pemerintahan Khmer Merah sebagai menteri urusan sosial. Ieng Sary ditangkap pada 2007 atas tuduhan kejahatan melawan kemanusiaan namun kemudian wafat karena gagal jantung
Tahun-tahun awal.
Ieng Sary lahir di desa Nhan Hoa, yang terletak di subdistrik Luong Hoa (juga dikenal sebagai Loeung Va di Khmer), Distrik Châu Thành, Provinsi Trà Vinh, selatan Vietnam pada 1925. Ayahnya, Kim Riem adalah seorang Khmer Krom sementara ibunya Tran Thi Loi, adalah seorang imigran Tiongkok yang berpindah ke Vietnam dengan orangtuanya ketika ia masih kecil. Namun, saat pengadilannya pada tahun 2011, ia menyatakan bahwa ibunya adalah campuran Vietnam dan Tiongkok.

</doc>
<doc id="1594955" url="?curid=1594955" title="Ieng Thirith">
Ieng Thirith

Ieng Thirith (née Khieu; ; ) adalah seorang figur berpengaruh dalam Khmer Merah. Ieng Thirith adalah istri Ieng Sary, yang merupakan Menteri Luar Negeri rezim Khmer Merah Kamboja Demokratik.
Ia adalah saudari dari Khieu Ponnary (wafat pada 2003), yang merupakan istri pertama dari Pol Pot. Thirith adalah Menteri Sosial dari Oktober 1975 sampai jatuhnya Khmer Merah pada tahun 1979.
Dia meninggal pada 22 Agustus 2015 di usia 83 akibat komplikasi penyakit.

</doc>
<doc id="1594957" url="?curid=1594957" title="Kang Kek Iew">
Kang Kek Iew

Kang Kek Iew atau Kaing Kek Iev, juga diromanisasikan menjadi Kaing Guek Eav (), "nom de guerre" Comrade Duch atau Deuch (មិត្តឌុច); atau Hang Pin, (kelahiran 17 November 1942) adalah penjahat perang dan mantan pemimpin gerakan komunis Khmer Merah, yang memimpin Demokratik Kampuchea dari 1975 sampai 1979.
Tahun-tahun awal.
Kang Kek Iew lahir di desa Choyaot, subdistrik Kampong Chen, Provinsi Kampong Thom, dan keturunan Tionghoa-Khmer.

</doc>
<doc id="1594960" url="?curid=1594960" title="Khuang Aphaiwong">
Khuang Aphaiwong

Khuang Aphaiwong (17 Mei 1902 - 15 Maret 1968; , juga disebut Kuang, Abhaiwong, atau Abhaiwongse) adalah orang yang menjadi perdana menteri Thailand sebanyak tiga kali: dari Agustus 1944 sampai 1945, dari Januari sampai Mei 1946, dan dari November 1947 sampai April 1948.
Kehidupan dan karier.
Khuang lahir di Battambang (sekarang di Kamboja), sebagai putra dari gubernur Siam Chao Phraya Abhayabhubet.
Khuang wafat pada 15 Maret 1968, di usia 66 tahun.

</doc>
<doc id="1594962" url="?curid=1594962" title="Lon Nol">
Lon Nol

Marshal Lon Nol (; 13 November 1913 – 17 November 1985) adalah seorang politikus dan jenderal Kamboja yang menjabat sebagai Perdana Menteri Kamboja sebanyak dua kali (1966–67; 1969–71), serta menjabat berulang kali sebagai Menteri Pertahanan. Ia memimpin kudeta militer menyerang Pangeran Norodom Sihanouk pada 1970 dan memproklamasikan dirinya sebagai Presiden Republik Khmer yang baru dibentuk, yang memerintah sampai 1975.
Kehidupan awal.
Nol lahir di Provinsi Prey Veng pada 13 November 1913, dari keluarga berdarah campuran Tionghoa–Khmer. Ayahnya Lon Hin, adalah putra dari seorang Khmer Krom dari Provinsi Tay Ninh

</doc>
<doc id="1594966" url="?curid=1594966" title="Time pressure gauge">
Time pressure gauge

Time pressure gauge adalah alat yang menampilkan data digital tekanan dibagi menjadi interval waktu yang tepat. Sementara pengukur tekanan menunjukkan jumlah unit yang umum, hanya waktu akun pengukur tekanan untuk berbagai konsumsi dan kapasitas dalam kaitannya dengan waktu yang tersisa.

</doc>
<doc id="1594967" url="?curid=1594967" title="Tactile sensor">
Tactile sensor

Tactile sensor adalah sebuah perangkat yang mengukur informasi yang timbul dari interaksi fisik dengan lingkungannya. Sensor taktil umumnya mencontoh arti biologis dari sentuhan kulit yang mampu mendeteksi rangsangan yang dihasilkan dari stimulasi mekanik, suhu, dan nyeri (meskipun nyeri penginderaan tidak umum di sensor taktil buatan). Sensor taktil bekerja di aplikasi di mana interaksi fisik penginderaan diperlukan, termasuk robotika, perangkat keras komputer dan bahkan sistem keamanan. Salah satu implementasi yang paling umum dari sensor taktil perangkat layar sentuh yang digunakan secara luas di ponsel dan komputer.
Sensor taktil umumnya dikenal dan dapat dikelompokkan menjadi beberapa jenis tergantung pada konstruksi mereka; kelompok yang paling umum adalah piezoresistive, piezoelektrik, kapasitif dan sensor elastoresistive. 

</doc>
<doc id="1594968" url="?curid=1594968" title="Sensor tekanan">
Sensor tekanan

Sensor tekanan mengukur tekanan, biasanya gas atau cairan. Tekanan adalah ekspresi dari gaya yang dibutuhkan untuk menghentikan cairan dari perluasan, dan biasanya dinyatakan dalam hal gaya per satuan luas. Sebuah sensor tekanan biasanya bertindak sebagai transduser; itu menghasilkan sinyal sebagai fungsi dari tekanan yang dikenakan. 

</doc>
<doc id="1594969" url="?curid=1594969" title="Pengukuran tekanan">
Pengukuran tekanan

Pengukur Tekanan (Manometer).
Manometer adalah alat yang menggunakan kolom cairan untuk mengukur tekanan
Sebuah pengukur vakum digunakan untuk mengukur tekanan dalam ruang hampa-yang selanjutnya dibagi menjadi dua subkategori, tinggi dan rendah vakum (vakum dan kadang-kadang ultra-tinggi). Satuan dari alat ukur tekanan ini biasanya berupa psi (pound per square inch), psf (pound per square foot), mmHg (millimeter of mercury), inHg (inch of mercury), bar, atm (atmosphere), N/m^2 (pascal).Banyak teknik telah dikembangkan untuk pengukuran tekanan dan vakum. Instrumen yang digunakan untuk mengukur tekanan disebut alat pengukur tekanan atau alat pengukur vakum.
Dilihat dari dasar pengukuran tekanan, manometer bisa dikategorikan menjadi 2 jenis yaitu :.
1. Manometer Tehnik.
Adalah dengan menunjukan meter 0 saat terkena tekanan atmosfer. technical pressure gauge seperti ini hanya menunjukkan nilai tekanan dari suatu zat tanpa mempertimbangkan tekanan atmosfirnya. pengukur secara khusus dirancang untuk digunakan oleh ketel uap, udara rem, dan inspektur sistem tekanan.
2. Manometer abosolut.
yaitu tekanan yang dihitung berdasarkan tekanan referensi 1 atm. Besaran tekanan absolute lebih dikenal dengan PSIA. (PSIA = PSIG + Patm). dengan penunjukan meter 1,013 bar saat terkena tekanan atmosfer. Jika ini digunakan pada suatu alat, maka nilai tekanan mutlak zat yang diukur adalah Tekanan Teknikalnya ditambah dengan tekanan atmosfer  yang digunakan pada percobaan ini adalah Technical Pressure Gauge. Penunjukan  ini saat tidak diberi tekanan (Tekanan atmosfer saja) adalah 0 psi. 

</doc>
<doc id="1594970" url="?curid=1594970" title="Pirani gauge">
Pirani gauge

Pirani gauge adalah mengukur konduktivitas termal yang kuat digunakan untuk pengukuran tekanan dalam sistem vakum. Hal ini ditemukan pada tahun 1906 oleh Marcello Pirani. 
Pirani Indeks terdiri dari filamen logam (biasanya platinum) tersuspensi dalam tabung yang terhubung ke sistem yang vakum yang akan diukur. Koneksi biasanya dibuat baik oleh penghubung gelas atau konektor logam flens, disegel dengan cincin o. Filamen terhubung ke sirkuit listrik yang, setelah kalibrasi, pembacaan tekanan dapat diambil.

</doc>
<doc id="1594972" url="?curid=1594972" title="Piezometer">
Piezometer

Sebuah piezometer adalah salah satu alat yang digunakan untuk mengukur tekanan cairan statis di sistem dengan mengukur ketinggian yang kolom cairan naik melawan gravitasi, atau perangkat yang mengukur tekanan (lebih tepatnya, kepala pisometrik) dari tanah pada titik tertentu. Sebuah piezometer dirancang untuk mengukur tekanan statis, dan dengan demikian berbeda dari tabung pitot dengan tidak menunjuk ke dalam aliran fluida.
Sumur observasi memberikan beberapa informasi pada tingkat air dalam formasi, tetapi harus dibaca secara manual. Transduser tekanan listrik dari beberapa jenis dapat dibaca secara otomatis, membuat akuisisi data lebih nyaman.

</doc>
<doc id="1594973" url="?curid=1594973" title="Permanent Downhole Gauge">
Permanent Downhole Gauge

Permanent Downhole Gauge (PDG) adalah pengukur tekanan dan / atau suhu secara permanen dipasang di suatu sumur minyak atau gas. Biasanya mereka dipasang di tabung dalam sumur dan dapat mengukur tekanan tabung atau tekanan annulus atau keduanya. Sistem dipasang di casing dengan baik untuk membaca tekanan formasi secara langsung, ditangguhkan sistem, dan sistem yang dibangun dalam kumparan (kontinu) tubing juga tersedia. Data yang menyediakan PDG berguna untuk Reservoir Engineers dalam menentukan jumlah minyak atau gas yang terkandung di bawah permukaan bumi di reservoir minyak atau gas dan juga metode yang produksi yang terbaik.

</doc>
<doc id="1594974" url="?curid=1594974" title="Oscillating U-tube">
Oscillating U-tube

Oscillating U-tube adalah teknik untuk menentukan kepadatan cairan dan gas berdasarkan pengukuran elektronik frekuensi osilasi, yang nilai kerapatan dihitung. Prinsip pengukuran ini didasarkan pada Mass-Spring Model.

</doc>
<doc id="1595156" url="?curid=1595156" title="Provinsi Skikda">
Provinsi Skikda

Skikda ()adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di Aljazair, dan beribu kota di Skikda, provinsi ini terletak di timur pesisir Laut Tengah.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 13 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 38 "komune" atau kotamadya.

</doc>
<doc id="1595157" url="?curid=1595157" title="Provinsi Souk Ahras">
Provinsi Souk Ahras

Souk Ahras () adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di Aljazair, dan beribu kota di Souk Ahras. Provinsi ini terletak di perbatasan Aljazair dengan Tunisia.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 10 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 26 "komune" atau kotamadya.

</doc>
<doc id="1595158" url="?curid=1595158" title="Provinsi Tebessa">
Provinsi Tebessa

Tébessa () adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di Aljazair, dan beribu kota di Tébessa. Zaman dahulu, kota Tebessa memiliki nama "Theveste". Salah satu kota terpenting lainnya di provinsi ini adalah El Ouenza. Tebessa terletak 20 kilometer barat perbatasan Tunisia.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 12 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 28 "komune" atau kotamadya.

</doc>
<doc id="1595159" url="?curid=1595159" title="Provinsi Tiaret">
Provinsi Tiaret

Tiaret (, Berber: Tahert) adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di timur laut Aljazair, dan beribu kota di Tiaret.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 14 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 42 "komune" atau kotamadya.

</doc>
<doc id="1595160" url="?curid=1595160" title="Provinsi Tipaza">
Provinsi Tipaza

Tipaza, Tipasa atau "Tibaza" (, dahulu bernama "Tefessedt") adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di pesisir Aljazair, dan beribu kota di Tipasa. Provinsi ini terletak 50 km barat ibu kota Aljazair.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 10 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 28 "komune" atau kotamadya.

</doc>
<doc id="1595161" url="?curid=1595161" title="Provinsi Tissemsilt">
Provinsi Tissemsilt

Tissemsilt () adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di Aljazair, dan beribu kota di Tissemsilt. Taman Nasional Théniet El Haâd terletak di provinsi ini.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 8 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 22 "komune" atau kotamadya.

</doc>
<doc id="1595162" url="?curid=1595162" title="Provinsi Tizi Ouzou">
Provinsi Tizi Ouzou

Tizi Ouzou (Berber: Tizi Wezzu, ) adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di Aljazair, dan beribu kota di Tizi Ouzou.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 21 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 67 "komune" atau kotamadya.

</doc>
<doc id="1595163" url="?curid=1595163" title="Provinsi Tilimsan">
Provinsi Tilimsan

Tilimsan atau Tlemcen () adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di barat laut Aljazair, dan beribu kota di Tlemcen. Taman Nasional Tlemcen terletak di provinsi ini.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 20 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 53 "komune" atau kotamadya.

</doc>
<doc id="1595165" url="?curid=1595165" title="Sepahan Airlines Penerbangan 5915">
Sepahan Airlines Penerbangan 5915

Pada tanggal 10 Agustus 2014, Sepahan Airlines HESA IrAn-140 jatuh di blok perumahan di Mina 6 Boulevard, Tehran, Iran, sesaat setelah lepas landas dari Bandar Udara Internasional Mehrabad. Pesawat ini sedang dalam penerbangan menuju Tabas. Seluruh penumpangnya sebanyak 48 orang tewas.
Menurut Dispatch News Desk, pesawat ini mengoperasikan penerbangan penumpang dalam negeri terjadwal dengan kode penerbangan HH5915. Pesawat ini mengangkut 40 penumpang dan 8 awak kabin.
Insiden.
Sepahan Airlines 5915 jatuh di blok perumahan di Mina 6 Boulevard, Tehran, pukul 9:18 waktu setempat (4:48 UTC), sesaat setelah lepas landas. IRNA, kantor berita Iran, menduga mesin pesawat tersebut mati mendadak.

</doc>
<doc id="1595169" url="?curid=1595169" title="Gustav Jager">
Gustav Jager

Gustav Jäger (23 Juni 1832 – 13 Mei 1917) adalah seorang naturalis Jerman.
Biografi.
Ia lahir di Pfarrhaus, desa Bürg, Neuenstadt am Kocher, Württemberg. Setelah mempelajari kedokteran di Tübingen, ia menjadi pengajar zoologi di Wina. Pada tahun 1868, ia diangkat menjadi profesor zoologi di sebuah akademi di Hohenheim, dan kemudian menjadi pengajar zoologi dan antropologi di politeknik Stuttgart serta profesor fisiologi di sekolah dokter hewan. Pada tahun 1884, ia berhenti mengajar dan memulai praktik dokter di Stuttgart. Ia telah menulis berbagai artikel mengenai biologi, seperti "Die Darwinsche Theorie und ihre Stellung zu Moral und Religion" (1869) dan "Lehrbuch der allgemeinen Zoologie" (1871–1878).
Pada tahun 1876, ia mengajukan hipotesis untuk menjelaskan pewarisan karakter pada organisme.

</doc>
<doc id="1595171" url="?curid=1595171" title="Bandar Udara Tabas">
Bandar Udara Tabas

Bandar Udara Tabas ( – "Ferūdgāh-e Ţabas") adalah bandar udara yang melayani Tabas, sebuah kota di Provinsi Khorasan Selatan, Iran Tengah. Untuk keperluan sensus, Tabas tercatat sebagai desa di Distrik Desa Montazeriyeh, di Distrik Tengah Shahrestan Tabas, Provinsi Khorasan Selatan. Menurut sensus 2006, desa ini dihuni 14 orang yang terbagi menjadi 6 keluarga.

</doc>
<doc id="1595173" url="?curid=1595173" title="McLeod gauge">
McLeod gauge

McLeod gauge adalah instrumen ilmiah yang digunakan untuk mengukur tekanan yang sangat rendah, turun ke 10-6 Torr. Hal ini ditemukan pada tahun 1874 oleh Herbert McLeod (1841-1923) Pengukur McLeod dulunya banyak ditemukan menempel pada peralatan yang beroperasi di bawah ruang hampa, seperti lyophilizer. Hari ini, bagaimanapun, pengukur ini sebagian besar telah digantikan oleh alat pengukur vakum elektronik.

</doc>
<doc id="1595175" url="?curid=1595175" title="Zahia Dehar">
Zahia Dehar

Zahia Dehar () adalah seorang mantan pelacur yang kemudian menjadi model Perancis. Ia merupakan model yang dikenal karena skandal prostitusi di bawah umur.
Kehidupan pribadi.
Pada usia 10 tahun, ia pindah ke Champigny-sur-Marne, Perancis bersama ibu dan adiknya. Saat itu, ia tidak bisa berbahasa Perancis. Ayahnya bernama Hacène Dehar masih tinggal di Aljazair. Ayahnya menolak segala bentuk hubungan dengan putrinya sejak kasus prostitusinya mencuat.

</doc>
<doc id="1595177" url="?curid=1595177" title="Hot-filament ionization gauge">
Hot-filament ionization gauge

Hot-filament ionization gauge, kadang-kadang disebut pengukur panas-filamen atau panas-katoda gauge, adalah alat ukur yang paling banyak digunakan tekanan rendah (vakum) bagi daerah 10-3 sampai 10-10 torr. Ini adalah triode, sedangkan filamen adalah katoda.

</doc>
<doc id="1595179" url="?curid=1595179" title="Barograph">
Barograph

]
Pencatat tekanan udara (barograph) merupakan barometer aneroid rekaman. Sebuah pencatat tekanan udara digunakan untuk memonitor tekanan. Pointer dalam barometer aneroid diganti dengan pena. Ini menghasilkan kertas atau foil grafik disebut baro gram yang mencatat tekanan udara dari waktu ke waktu.
Barographs menggunakan satu atau lebih sel aneroid bertindak melalui gigi atau tuas kereta untuk menggerakkan lengan rekaman yang memiliki akhir ekstrem baik juru tulis atau pena. Sebuah catatan juru tulis pada foil merokok sementara catatan pena di atas kertas menggunakan tinta, yang diselenggarakan di knib. Bahan perekaman dipasang pada drum silinder yang diputar perlahan-lahan dengan jarum jam. Umumnya, drum membuat satu revolusi per hari, per minggu, atau per bulan dan tingkat rotasi sering dapat dipilih oleh pengguna.

</doc>
<doc id="1595182" url="?curid=1595182" title="Krisis Moneter (album)">
Krisis Moneter (album)

Krisis Moneter adalah sebuah album Qasidah volume ke-8 milik grup musik El-Hawa yang dirilis tahun 1997.

</doc>
<doc id="1595183" url="?curid=1595183" title="Hideo Yoshino">
Hideo Yoshino

Kehidupan awal.
Yoshino lahir di kota Takasaki, prefektur Gumma, sebagai putra kedua dari sebuah keluarga penjual tekstil.
Karier sastra.
Makamnya berada di kuil Zuisen-ji di Kamakura.

</doc>
<doc id="1595184" url="?curid=1595184" title="Kojima Masajirō">
Kojima Masajirō

Biografi.
Makamnya berada di kuil Tenno-ji di Yanaka, Tokyo.

</doc>
<doc id="1595187" url="?curid=1595187" title="Kan Kikuchi">
Kan Kikuchi

, dikenal dengan nama pena-nya Kan Kikuchi (yang menggunakan kanji yang sama dengan nama aslinya), adalah seorang penulis Jepang yang lahir di Takamatsu, Prefektur Kagawa, Jepang. Ia mendirikan perusahaan penerbitan Bungeishunjū, majalah bulanan dengan nama yang sama, Ikatan Penulis Jepang dan Penghargaan Akutagawa dan Penghargaan Naoki untuk sastra populer.

</doc>
<doc id="1595189" url="?curid=1595189" title="Kucing Kellas">
Kucing Kellas

Kucing Kellas adalah kucing hitam kecil yang ditemukan di Skotlandia. Kucing Kellas kemudian dianggap sebagai kucing liar mitologi, dengan beberapa penampakan yang dianggap sebagai pemberitaan palsu. Spesimen tersebut kemudian telah ditembak dan dibunuh pada tahun 1984 oleh seorang pengawas hewan liar bernama Ronnie Douglas dan termasuk hewan hibrida antara sub-spesies liar dan domestik dari Felis silvestris. Kucing Kellas tidak termasuk sebagai ras kucing, tetapi termasuk ras lokal kucing hibrida. Spesimen ini diberi nama oleh seorang kriptozoologi bernama Karl Shuker setelah pertama kali kucing Kellas ditemukan di desa Kellas, Moray. Shuker menyatakan bahwa "cat sìth" adalah kucing dari legenda Kelt yang didasarkan pada ingatan rakyat dari kucing Kellas.
Kucing Kellas digambarkan memiliki panjang yang lebih dari 65 cm (25 inci), dengan kaki belakang yang kuat dan panjang dan ekor yang dapat memanjang hingga sekitar 30 cm (12 inci). Sebuah spesimen kucing Kellas telah disimpan di museum di Elgin.

</doc>
<doc id="1595191" url="?curid=1595191" title="Jūkichi Yagi">
Jūkichi Yagi

Biografi.
Lahir di tempat yang saat ini berada di kota Machida dekat Tokyo, Yagi menempuh pendidikan di Sekolah Normal Prefektur Kanagawa, yang terletak di Kamakura, prefektur Kanagawa

</doc>
<doc id="1595192" url="?curid=1595192" title="Itō Sachio">
Itō Sachio

Biografi.
Itō lahir di tempat yang sekarang ini berada di kota Sanmu, prefektur Chiba, sebagai putra sulung dari keluarga petani. Ia menempuh pendidikan di "Meiji Horiritsu gakko" (pendahulu Universitas Meiji), namun keluar dalam keadaan belum lulus.

</doc>
<doc id="1595193" url="?curid=1595193" title="Mokichi Saitō">
Mokichi Saitō

Psikiatris Shigeta Saitō () adalah putra pertamanya, novelis Morio Kita adalah putra keduanya dan pembuat esay Yuka Saitō adalah cucunya.
Mokichi lahir di desa Kanakame, sekarang bagian dari Kaminoyama, Yamagata pada 1882.

</doc>
<doc id="1595194" url="?curid=1595194" title="Paralel selatan ke-15">
Paralel selatan ke-15

15 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 15 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini melewati Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 15 derajat lintang selatan melewati:

</doc>
<doc id="1595195" url="?curid=1595195" title="Paralel selatan ke-20">
Paralel selatan ke-20

20 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 20 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini melewati Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 20 derajat lintang selatan melewati:

</doc>
<doc id="1595199" url="?curid=1595199" title="Kegubernuran 'Adan">
Kegubernuran 'Adan

Aden () adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Aden.

</doc>
<doc id="1595200" url="?curid=1595200" title="Penyangkalan">
Penyangkalan

Penyangkalan atau Denial, dalam penggunaan bahasa Inggris biasa, sedang menegaskan bahwa sebuah pernyataan atau dugaan yang tidak benar. Kata yang sama, dan juga penyangkalan, digunakan untuk mekanisme pertahanan psikologis yang dikemukakan oleh Sigmund Freud, di mana seseorang dihadapkan dengan fakta yang terlalu tidak nyaman untuk menerima dan menolak, sebagai gantinya, bersikeras bahwa itu tidak benar meskipun berlimpah bukti-bukti.
Subjek dapat menggunakan:
Konsep penyangkalan khususnya sangat penting untuk mempelajari kecanduan zat adiktif. Teori penyangkalan pertama kali diteliti secara serius oleh Anna Freud. Dia mengklasifikasikan penyangkalan sebagai mekanisme dari pikiran yang belum dewasa, karena bertentangan dengan kemampuan untuk belajar dari dan mengatasi realitas. Dalam kasus penyangkalan terjadi dalam pikiran yang matang, hal ini paling sering dikaitkan dengan kematian, sekarat dan pemerkosaan. Penelitian yang lebih baru secara signifikan telah memperluas ruang lingkup dan utilitas dari konsep. Elisabeth Kübler-Ross menggunakan penyangkalan sebagai yang pertama dari lima tahap dalam psikologi pasien sekarat, dan ide itu telah diperluas untuk mencakup reaksi korban yang selamat dari berita kematian.

</doc>
<doc id="1595202" url="?curid=1595202" title="Kegubernuran Abyan">
Kegubernuran Abyan

Abyan ( ) adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Zinjibar

</doc>
<doc id="1595203" url="?curid=1595203" title="Paralel selatan ke-25">
Paralel selatan ke-25

25 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 25 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini melewati Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 25 derajat lintang selatan melewati:

</doc>
<doc id="1595205" url="?curid=1595205" title="Kegubernuran Al-Mahrah">
Kegubernuran Al-Mahrah

Al Mahrah atau Mahra ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Al Ghaydah

</doc>
<doc id="1595207" url="?curid=1595207" title="Kegubernuran Lahij">
Kegubernuran Lahij

Lahij ( ) adalah sebuah kegubernurah di Yaman, yang beribu kota di Lahij.

</doc>
<doc id="1595208" url="?curid=1595208" title="Kegubernuran Shabwah">
Kegubernuran Shabwah

Shabwah ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Ataq.

</doc>
<doc id="1595209" url="?curid=1595209" title="Kegubernuran Ad-Dali'">
Kegubernuran Ad-Dali'

Ad-Dali' ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Ad Dali'.

</doc>
<doc id="1595210" url="?curid=1595210" title="Kegubernuran 'Amran">
Kegubernuran 'Amran

'Amran ( "") adalah sebuah kegubernuan di Yaman, yang beribu kota di 'Amran.

</doc>
<doc id="1595211" url="?curid=1595211" title="Astrid dari Swedia">
Astrid dari Swedia

Astrid Sofia Lovisa Thyra atau Astrid dari Swedia () adalah Permaisuri Belgia sebagai istri dari Raja Leopold III. Cucunya, Philippe, kini bertakhta sebagai Raja Belgia. Astrid merupakan bibi dari Raja Harald V dari Norwegia dan nenek dari Haryapatih Henri dari Luksemburg.
Astrid lahir di kediaman orangtuanya di Istana Arvfurstens di Stockholm pada tanggal 17 November 1905. Ia merupakan putri ketiga dari Pangeran Carl, Adipati Vastergötland dan istrinya, Putri Ingeborg dari Denmark. Dengan demikian, Astrid merupakan anggota Wangsa Bernadotte. Ayahnya merupakan adik Raja Gustaf V dari Swedia, sedangkan ibunya merupakan saudari Raja Christian X dari Denmark dan Raja Haakon VII dari Norwegia.
Pertunangan dan pernikahan.
Sebagai seorang putri yang lajang, Astrid disebut-sebut sebagai calon istri berbagai pangeran, termasuk Edward, Pangeran Wales, dan Pangeran Olav dari Norwegia. Astrid akhirnya menikah dengan Pangeran Leopold dari Belgia. Leopold merupakan pewaris takhta Belgia, sebagai putra Raja Albert I dan istrinya, Elisabeth dari Bavaria.
Leopold dan Astrid menikah di Stockholm secara sipil pada tanggal 4 November 1926 dan di Brussels secara keagamaan pada 10 November. Rakyat Belgia menerima Astrid secara luas. Ia terkenal akan kecantikan, daya tarik, dan kesederhanaannya.
Pada tahun 1927, Astrid melahirkan putri pertamanya, Putri Joséphine-Charlotte, yang kelak menjadi istri Haryapatih Jean dari Luksemburg. Astrid melahirkan anak keduanya pada tahun 1930, yang diberi nama Baudouin. Baudouin nantinya menjadi Raja Belgia kelima yang menggantikan Leopold. Putra bungsu Astrid, Albert, lahir pada tahun 1934.
Permaisuri Belgia.
Pada tanggal 17 Februari 1934, Raja Albert I meninggal dunia akibat suatu kecelakaan ketika sedang memanjat gunung di Marche-les-Dames, Belgia. Leopold pun naik takhta sebagai raja, dan Astrid menjadi permaisuri. Pada tahun itulah anak ketiga Leopold dan Astrid lahir. Pangeran Albert dinamai menurut nama almarhum kakeknya, dan kelak menjadi Raja Belgia menggantikan Baudouin, saudaranya.
Sebagai seorang ratu, Astrid mendedikasikan waktunya untuk mengasuh keluarga dan mengedepankan isu-isu sosial. Ia sangat peduli dengan keadaan wanita, anak-anak, dan yang tak beruntung. Ketika sebuah krisis ekonomi melanda Belgia di tahun 1935, Astrid mengadakan pengumpulan pakaian dan makanan untuk kalangan miskin, melalui pengiriman surat terbuka.
Kematian.
Di bulan Agustus 1935, Leopold dan Astrid pergi secara diam-diam ke Swiss untuk berlibur. Pangeran Albert, yang masih berusia setahun, ditinggal di Brussels karena dianggap belum cukup umur untuk ikut serta. Joséphine-Charlotte dan Baudouin ikut bepergian bersama orangtua mereka ke Horw, Swiss. Mereka kemudian dikirim pulang ke Belgia bersama pengasuh pada 28 Agustus. Pada tanggal 29 Agustus 1935, Leopold dan Astrid memutuskan untuk melakukan hiking terakhir sebelum bertolak pulang. Sementara sopir duduk di belakang, sang Raja mengendarai kendaraan dan Ratu meninjau peta. Tepat ketika Astrid menunjuk sesuatu kepada suaminya, mobil melaju keluar dari jalan menuju turunan yang curam, kemudian menabrak pohon pir. Astrid sempat membuka pintu mobil untuk keluar, tetapi ia terlempar keluar. Tubuhnya membentur batang pohon tersebut, sedangkan mobil menabrak pohon kedua. Raja Leopold juga terlempar keluar dari mobil, tetapi lukanya tidak parah. Sopir yang duduk di kursi belakang tidak mengalami luka-luka. Mobil tersebut terus melaju sebelum akhirnya terjun ke dalam danau. Kejadian tersebut terjadi pada pukul 09.30 pagi. Astrid meninggal dunia akibat luka-lukanya di lokasi kejadian di Küssnacht am Rigi, dekat Danau Lucerne, Schwyz, Swiss.
Ratu Astrid dimakamkan di pemakaman kerajaan di Gereja "Our Lady of Laeken", Brussels. Makam Astrid bersebelahan dengan makam suaminya, Leopold, dan istri keduanya, Lilian.

</doc>
<doc id="1595213" url="?curid=1595213" title="Paralel selatan ke-60">
Paralel selatan ke-60

60 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 60 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini tidak melewati pulau satu pun hanya lautan. Daratan yang paling dekat adalah Pulau Coronation, Kepulauan Orkney Utara sekitar 54 km arah selatan dan 57 km arah utara Pulau Cook, Georgia Selatan dan Kepulauan Sandwich Selatan.
Paralel ini menjadi batas dari Samudra Antarktika (beberapa negara memiliki definisi lain) dan Sistem Traktat Antarktika. Selain itu juga menjadi batas sebelah selatan Trakat Rarotonga dan Trakat Tlatelolco.
Pada lintang ini matahari terlihat selama 18 jam, 52 menit selama titik balik matahari musim panas dan 5 jam, 52 menit selama musim dingin. Pada tanggal 21 Desember matahari di langit berada di 53,83 derajat dan 6.17 derajat pada tanggal 21 Juni.
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 25 derajat lintang selatan melewati:

</doc>
<doc id="1595214" url="?curid=1595214" title="Ford F-Series">
Ford F-Series

Ford F-Series adalah truk pikap full-size yang diproduksi dan dijual oleh Ford Motor Company lebih dari 6 dekade hingga saat ini. Varian paling populer dari F-Series adalah F-150. Kendaraan ini pernah menjadi mobil paling laris di Amerika Serikat selama 32 tahun, dan pikap paling populer selama 43 tahun, juga menjadi kendaraan terpopuler di Kanada. Di generasinya yang kesepuluh, F-250 dan F-350 berganti model bodi tahun 1998 dan digabung ke Super Duty.

</doc>
<doc id="1595215" url="?curid=1595215" title="Kota Sekayu">
Kota Sekayu

Sekayu merupakan sebuah Kota terletak di Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Sekayu adalah kota kecil yang terletak di tepian Sungai Musi dan dapat ditempuh selama tiga jam perjalalanan darat dari Kota Palembang. Kota Sekayu belum berstatus Kota Madya tetapi Sekayu masih berstatus Kecamatan yang masih dipimpin oleh Camat. Kecamatan Sekayu memiliki luas 701,60 km (4.92 persen dari total luas Kabupaten Musi Banyuasin) dengan jumlah penduduk mencapai 222.263 jiwa (14.01 persen dari total penduduk Kabupaten Musi Banyuasin) dan memiliki kepadatan 545,25 jiwa/km
Administrasi Pemerintahan.
Wilayah administratif pemerintahan Kecamatan Sekayu terdiri dari 4 Kelurahan dan 10 Desa. Empat wilayah kelurahan yang terletak di pusat kota tersebut adalah Kelurahan Balai Agung, Kelurahan Soak Baru, Kelurahan Serasan Jaya dan Kelurahan Kayuara. Kota Sekayu juga disangga oleh 10 Desa disekitarnya, yaitu: Lumpatan, Lumpatan II, Muara Teladan, Bandar Jaya, Bailangu, Bailangu Timur, Rimbah Ukur, Sungai Medak, Sungai Batang, dan Sukarami.

</doc>
<doc id="1595216" url="?curid=1595216" title="Kegubernuran Al-Bayda'">
Kegubernuran Al-Bayda'

Al-Bayda', Beida atau Al-Baidha` ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Al-Baidha`.

</doc>
<doc id="1595217" url="?curid=1595217" title="Kegubernuran Al-Hudaydah">
Kegubernuran Al-Hudaydah

Al Hudaydah ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Al Hudaydah.

</doc>
<doc id="1595218" url="?curid=1595218" title="Kegubernuran Al-Jawf">
Kegubernuran Al-Jawf

Al Jawf ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Al Hazm.

</doc>
<doc id="1595219" url="?curid=1595219" title="Kegubernuran Al-Mahwit">
Kegubernuran Al-Mahwit

Al Mahwit ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Al-Mahwit.

</doc>
<doc id="1595220" url="?curid=1595220" title="Kegubernuran Dhamar">
Kegubernuran Dhamar

Dhamar ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Dhamar.

</doc>
<doc id="1595221" url="?curid=1595221" title="Kegubernuran Hajjah">
Kegubernuran Hajjah

Hajjah ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Hajjah.

</doc>
<doc id="1595222" url="?curid=1595222" title="Kegubernuran Ibb">
Kegubernuran Ibb

Ibb ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Ibb.

</doc>
<doc id="1595223" url="?curid=1595223" title="Kegubernuran Ma'rib">
Kegubernuran Ma'rib

Ma'rib ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Ma'rib.

</doc>
<doc id="1595224" url="?curid=1595224" title="Kegubernuran Raymah">
Kegubernuran Raymah

Raymah ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Raymah.

</doc>
<doc id="1595225" url="?curid=1595225" title="Kegubernuran Saada">
Kegubernuran Saada

Saada atau Sha'dah ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Sa'adah

</doc>
<doc id="1595226" url="?curid=1595226" title="Kegubernuran Sana'a">
Kegubernuran Sana'a

Sana'a ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Sana'a.

</doc>
<doc id="1595227" url="?curid=1595227" title="Kegubernuran Ta'izz">
Kegubernuran Ta'izz

Ta'izz ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Ta'izz.

</doc>
<doc id="1595228" url="?curid=1595228" title="Twerking">
Twerking

Twerking (/ twɜrkɪŋ /) adalah jenis menari di mana seorang individu, biasanya perempuan,tarian musik dengan cara yang provokatif secara seksual melibatkan menyodorkan gerakan pinggul dan sikap jongkok rendah, ada bukti dari wawancara etnografis di New Orleans bahwa istilah dimulai sebagai bahasa jalanan di New Orleans dengan munculnya musik hip-hop lokal yang dikenal dengan Bounce. Sejak akhir 1990-an, video Twerking disebarkan melalui hip hop terutama video dan situs video-sharing yang populer sejak pertengahan 2000-an. Pada 2013, TWERK ditambahkan ke Oxford Dictionary Online [Kamus kata. Kata Twerking telah ada selama 20 tahun.

</doc>
<doc id="1595229" url="?curid=1595229" title="Ford Cortina">
Ford Cortina

Ford Cortina adalah mobil yang diproduksi oleh Ford Inggris tahun 1962-1982 dan menjadi mobil paling populer di Inggris tahun 1970-an. Cortina diproduksi dalam 5 generasi, namun sejak 1970 bentuknya sudah hampir identik dengan Ford Taunus yang dijual di pasar Jerman. Cortina digantikan oleh Ford Sierra tahun 1982. Di Asia dan Australasia, digantikan oleh Ford Telstar yang basisnya dari Mazda 626.

</doc>
<doc id="1595230" url="?curid=1595230" title="Ford Crown Victoria">
Ford Crown Victoria

Ford Crown Victoria adalah sedan fulls-size yang diproduksi oleh Ford Motor Company; mobil ini diproduksi tahun 1992 sampai 2012 dalam 2 model generasi. Nama "Crown Victoria" sendiri pertama kali digunakan pada versi Fairlane keluaran 1955. Dulu, mobil ini dirakit di Perakitan St. Thomas milik Ford di Talbotville, Ontario, Kanada. 

</doc>
<doc id="1595234" url="?curid=1595234" title="Paralel selatan ke-70">
Paralel selatan ke-70

70 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 70 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini melewati Samudra Antarktika dan Antarktika.
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 70 derajat lintang selatan melewati:

</doc>
<doc id="1595235" url="?curid=1595235" title="Paralel selatan ke-14">
Paralel selatan ke-14

14 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 14 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini melewati Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 14 derajat lintang selatan melewati:

</doc>
<doc id="1595457" url="?curid=1595457" title="An Nuqat al Khams">
An Nuqat al Khams

Nuqat al Khams ( "Nuqāṭ al Ḫams") adalah sebuah distrik di Libya, yang beribu kota di Jumayl

</doc>
<doc id="1595461" url="?curid=1595461" title="Al Jabal al Akhdar">
Al Jabal al Akhdar

Jabal al Akhdar ( "", ) atau "Jebel el-Akhdar", adalah sebuah distrik di Aljazair yang tertelak di timur laut negara, dan beribu kota di El-Bayda.

</doc>
<doc id="1595462" url="?curid=1595462" title="Distrik Al Jabal al Gharbi">
Distrik Al Jabal al Gharbi

Jabal al Gharbi ( "Al Ǧabal al Gharbi", ) adalah sebuah distrik di Aljazair, dan beribu kota di Gharyan.

</doc>
<doc id="1595471" url="?curid=1595471" title="Universitas Islam Rusia">
Universitas Islam Rusia

Universitas Islam Rusia (, Bahasa Tatar Русия ислам институты) adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di Kazan, Tatarstan, Rusia. Universitas ini didirikan pada tahun 1998. Universitas ini merupakan anggota Federasi Universitas Dunia Islam

</doc>
<doc id="1595478" url="?curid=1595478" title="Universitas Kabul">
Universitas Kabul

Universitas Kabul (, Bahasa Persia Afgani دانشگاه کابل "Dāneshgāh-e Kābul") adalah sebuah perguruan tinggi yang terletak di Kabul, Afganistan. Universitas ini didirikan pada tahun 1932, dan merupakan anggota Federasi Universitas Dunia Islam.
Kerjasama.
Berikut ini daftar kerjasama Universitas Kabul dengan pihak luar:

</doc>
<doc id="1595490" url="?curid=1595490" title="Heart of Darkness">
Heart of Darkness

Heart of Darkness (1899) adalah novel pendek yang ditulis oleh penulis Polandia Joseph Conrad. Novel ini berkisah tentang kehidupan Charles Marlow sebagai pengangkut gading di Sungai Kongo, Afrika Tengah. Sungai tersebut merupakan "sungai yang sangat besar, yang dapat anda lihat dalam peta, menyerupai ular besar yang terurai, dengan kepalanya di laut, dan tubuhnya melengkung di negara yang luas, dan ekornya hilang di pedalaman". Saat berkelana di Afrika Tengah, Marlow terobsesi dengan Mr. Kurtz, seorang pedagang gading yang telah memperoleh status setengah dewa di antara penduduk asli dengan memanfaatkan teknologi yang lebih maju.
Kisah ini menjelajahi tema kolonialisme dan rasisme yang merupakan bagian dari imperialisme Eropa. "Heart of Darkness" awalnya diterbitkan di Majalah Blackwood dalam tiga seri. Semenjak itu, novel ini telah diterjemahkan ke berbagai bahasa. Pada tahun 1998, Modern Library menggolongkan "Heart of Darkness" sebagai novel berbahasa Inggris terbaik ke-67 dari 100 novel pada abad ke-20.

</doc>
<doc id="1595505" url="?curid=1595505" title="Pemilihan umum di Korea Utara">
Pemilihan umum di Korea Utara

Pemilihan umum di Korea Utara diselenggarakan setiap lima tahun sekali. Di tingkat nasional, rakyat Korea Utara memilih para anggota badan legislatif yang bernama Majelis Tertinggi Rakyat (SPA). Selain Majelis Tertinggi Rakyat, rakyat memilih perwakilan "majelis rakyat" tingkat kota, kabupaten, dan provinsi.
Seluruh kursi dimenangkan oleh Front Demokratik untuk Penyatuan Tanah Air. Partai Pekerja Korea mendominasi Front dan memegang 87,5% kursi, sementara 7,4% dipegang oleh Partai Demokrat Sosial Korea, 3,2% oleh Partai Chongu Chondois, dan 1,9% oleh wakil independen. Menurut laporan resmi pemerintah, kehadiran pemilih mendekati 100%, dan suara untuk calon Front Demokratik sepenuhnya bulat atau hampir bulat.
Prosedur.
Menanggapi pertanyaan dari Michael Marshall, Li Chun Sik dari Korea Utara menyatakan dalam rapat Asosiasi Sekretaris Jenderal Parlemen (ASGP) Inter-Parliamentary Union bahwa:
Hanya satu kandidat yang tercantum di kertas suara. Pemilihan umum kabarnya diadakan menggunakan sistem surat suara rahasia. Seorang pemilih boleh mencoret nama kandidat sebagai bentuk penolakan terhadap kandidat tersebut, tetapi harus melakukannya di surat suara khusus secara terbuka.
Anggota Majelis Tertinggi Rakyat memegang jabatan selama lima tahun dan bertemu dalam sidang SPA selama sepuluh hari setiap tahunnya. Majelis Tertinggi Rakyat memilih komite pelaksana yang disebut Presidium. Presidium melaksanakan fungsi legislatif jika Majelis sedang reses. Presidium juga menunjuk Ketua Komisi Pertahanan Nasional, pemimpin eksekutif negara ini, dan Perdana Menteri.
Kritik.
Pemilu di Korea Utara disebut-sebut sebagai pemilihan umum palsu atau sensus politik. Kursi tidak diperebutkan (tanpa persaingan) karena semua kandidat dipilih dan dimenangkan oleh Front Demokratik untuk Penyatuan Tanah Air.
Seorang pemilih boleh mencoret nama kandidat sebagai bentuk penolakan terhadap kandidat tersebut, tetapi harus melakukannya di surat suara khusus tanpa kerahasiaan apapun (terbuka). Menurut sejumlah pelarian Korea Utara, tindakan penolakan semacam itu terlalu berisiko untuk dilakukan.
Pemilu terkini.
Pemilu terkini merupakan pemilu pertama yang dilaksanakan pada masa pemerintahan Kim Jong-un pasca mangkatnya Kim Jong-il bulan Desember 2011 lalu.
Ringkasan hasil pemilu Majelis Tertinggi Rakyat Korea Utara 9 Maret 2014
Pemilu lampau.
Pemilihan umum terakhir di bawah pemerintahan Kim Jong-il diadakan pada tanggal 8 Maret 2009. Keesokan harinya, media Korea Utara mengumumkan bahwa ia terpilih lagi sebagai ketua parlemen dengan suara bulat meskipun tak satupun putranya yang ikut serta dalam pemilihan itu. Komisi pemilihan umum juga menyatakan bahwa 99,98% dari seluruh pemilih terdaftar menggunakan hak suaranya; 100% pemilih memilih kandidatnya di setiap distrik. Semua kursi dimenangkan oleh Front Demokratik untuk Penyatuan Tanah Air yang dikendalikan Partai Pekerja Korea.

</doc>
<doc id="1595506" url="?curid=1595506" title="Boost gauge">
Boost gauge

boost gauge adalah pengukur tekanan yang menunjukkan tekanan udara berjenis atau tekanan turbocharger atau supercharger di mesin pembakaran internal. Mereka umumnya dipasang pada dashboard, di sisi pilar pengemudi, atau dalam slot radio.

</doc>
<doc id="1595507" url="?curid=1595507" title="Universitas Islam Tashkent">
Universitas Islam Tashkent

Universitas Islam Tashkent (, Bahasa Uzbek Toshkent islom universiteti) adalah sebuah perguruan tinggi negeri dibawah kabinet menteri-menteri yang terletak di Tashkent, Uzbekistan. Universitas ini didirikan pada tahun 1998. Universitas ini merupakan anggota Federasi Universitas Dunia Islam.
Struktur rektorat.
Berikut ini struktur rektorat Universitas Islam Tashkent:
Fakultas.
Berikut ini fakultas-fakultas yang ada di Universitas Islam Tashkent:
Departemen.
Berikut ini departemen-departemen yang ada di Universitas Islam Tashkent:
Studi Sarjana.
Studi sarjana di Universitas Islam Tashkent:
Studi Magister.
Studi magister di Universitas Islam Tashkent:
Durasi studi.
Durasi studi di Universitas Islam Tashkent:
Olahraga.
Berikut ini fasilitas olahraga di Universitas Islam Tashkent:

</doc>
<doc id="1595508" url="?curid=1595508" title="Bhangmeter">
Bhangmeter

Bhangmeter adalah radiometer non-pencitraan diinstal pada pengintaian dan navigasi satelit untuk mendeteksi ledakan nuklir atmosfer dan menentukan hasil dari senjata nuklir.
Bhangmeter diciptakan pada tahun 1948 untuk mengukur ledakan uji coba nuklir Operasi Sandstone. Instrumen prototipe dan produksi kemudian dibangun oleh EG & G, dan nama "bhangmeter" diciptakan pada tahun 1950. Bhangmeters menjadi instrumen standar yang digunakan untuk mengamati uji coba nuklir AS. Sebuah bhangmeter Mod II dikembangkan untuk mengamati ledakan Operasi Buster-Jangle (1951) dan Operasi Tumbler-Snapper (1952). 

</doc>
<doc id="1595510" url="?curid=1595510" title="Force gauge">
Force gauge

Force gauge (juga force gage) adalah alat ukur kecil yang digunakan di semua industri untuk mengukur kekuatan selama push atau pull tes. Aplikasi yang ada dalam penelitian dan pengembangan, laboratorium, kualitas, produksi dan lingkungan lapangan. Ada dua jenis alat pengukur kekuatan hari ini: pengukur kekuatan mekanik dan digital.

</doc>
<doc id="1595511" url="?curid=1595511" title="Hidrometer">
Hidrometer

Hidrometer adalah alat yang digunakan untuk mengukur berat jenis (atau kepadatan relatif) dari cairan; yaitu, rasio densitas cairan kepadatan air.
Sebuah hidrometer biasanya terbuat dari kaca dan terdiri dari batang silinder dan bola pembobotan dengan merkuri atau tembakan timah untuk membuatnya mengapung tegak. Cairan yang akan diuji dituangkan ke dalam wadah tinggi, seringkali sebuah silinder lulus, dan hidrometer yang lembut diturunkan ke dalam cairan sampai mengapung bebas. Titik di mana permukaan cairan menyentuh batang hidrometer yang dicatat. Hidrometer biasanya mengandung skala di dalam batang, sehingga berat jenis dapat dibaca langsung. Berbagai skala ada, dan digunakan tergantung pada konteksnya.
Hidrometer dapat dikalibrasi untuk kegunaan yang berbeda, seperti lactometer untuk mengukur densitas (creaminess) dari susu, saccharometer untuk mengukur kepadatan gula dalam cairan, atau alcoholometer untuk mengukur tingkat alkohol yang lebih tinggi dalam roh.

</doc>
<doc id="1595512" url="?curid=1595512" title="Level sensor">
Level sensor

Level sensor mendeteksi tingkat zat yang mengalir, termasuk cairan, bubur, bahan granular, dan bubuk. Cairan dan padatan fluidized mengalir menjadi dasarnya tingkat dalam wadah mereka (atau batas-batas fisik lainnya) karena gravitasi sedangkan sebagian besar padatan massal tumpukan pada sudut istirahat untuk puncaknya. Substansi yang akan diukur dapat berada di dalam sebuah wadah atau bisa dalam bentuk alami (misalnya, sungai atau danau). Pengukuran tingkat dapat nilai baik terus menerus atau tempat. Berkelanjutan tingkat sensor mengukur tingkat dalam kisaran tertentu dan menentukan jumlah yang tepat dari bahan di tempat tertentu, sementara sensor titik-tingkat hanya menunjukkan apakah zat tersebut di atas atau di bawah titik penginderaan. Umumnya yang terakhir mendeteksi tingkat yang terlalu tinggi atau rendah.

</doc>
<doc id="1595513" url="?curid=1595513" title="Magnetic level gauge">
Magnetic level gauge

Magnetic level gauge digunakan untuk mengukur tingkat cairan. Sebuah magnetic level gauge termasuk perangkat "apung" yang dapat mengapung baik dalam kepadatan cairan tinggi dan rendah. Pengukur tingkat Magnetic juga dapat dirancang untuk mengakomodasi kondisi lingkungan yang parah hingga 210 bar di 370 ° C.

</doc>
<doc id="1595514" url="?curid=1595514" title="Nuclear density gauge">
Nuclear density gauge

Nuclear density gauge adalah alat yang digunakan dalam konstruksi sipil dan industri minyak bumi, serta untuk keperluan pertambangan dan arkeologi. Ini terdiri dari sumber radiasi yang memancarkan sinar diarahkan partikel dan sensor yang menghitung partikel yang diterima yang baik tercermin dari materi tes atau melewatinya. Dengan menghitung persentase partikel yang kembali ke sensor, alat ukur dapat dikalibrasi untuk mengukur kepadatan dan struktur bagian dalam bahan uji.
Referensi.
Nuclear Density Gauge http://training.ce.washington.edu/WSDOT/Modules/07_construction/nuclear_gauge.htm
Nuclear Density Gauge http://www.troxlerlabs.com/training/index.php

</doc>
<doc id="1595516" url="?curid=1595516" title="Istri Lot">
Istri Lot

Istri Lot adalah seorang perempuan yang tidak disebutkan namanya selain dari statusnya sebagai istri dari Lot, keponakan laki-laki Abraham, yang dicatat kisahnya dalam Kitab Kejadian pasal 19 dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Akhir hidupnya adalah menjadi tiang garam karena menoleh ke belakang memandang kota Sodom yang dihancurkan oleh murka Allah. Dalam tradisi Yahudi ia dikatakan bernama Ado atau Ildith atau Edith, meskipun tidak tercantum di dalam Alkitab. Ia dirujuk dalam Perjanjian Baru pada .
Catatan Alkitab.
Kisah istri Lot tercantum dalam Kejadian 19 ketika dua orang malaikat Allah tiba di kota Sodom pada waktu senja dan diundang untuk bermalam di rumah Lot. Ketika fajar menyingsing, kedua malaikat itu menyuruh Lot dan keluarganya untuk keluar dari kota Sodom agar tidak binasa dalam kehancuran murka Allah. Lot berlambat-lambat, sehingga para malaikat itu menarik tangannya, tangan kedua putri dan istrinya serta membawa keluar dari kota Sodom, sambil memberi perintah: "Larilah, selamatkanlah nyawamu; janganlah menoleh ke belakang, dan janganlah berhenti di manapun juga di Lembah Yordan, larilah ke pegunungan, supaya engkau jangan mati lenyap." Lot berkeberatan untuk lari ke pgunungan dan meminta agar diizinkan untuk berlari sampai kota terdekat yang kecil. Permintaan itu dituruti, kota itu kemudian dikenal sebagai Zoar. Istri Lot yang berjalan mengikutnya, menoleh ke belakang, lalu menjadi tiang garam.
Komposisi.
Kata kerja bahasa Ibrani yang digunakan untuk "menoleh ke belakang" adalah , "nāḇaṭ". Kata ini berbeda dengan yang dipakai oleh Abraham untuk "memandang" , "šāqap" ke arah Sodom pada .
Tiang garam.
Sebuat tiang garam yang dinamai "Istri Lot" terletak dekat Laut Mati pada Gunung Sodom di Israel. Mishnah menyatakan bahwa doa berkat harus dikatakan pada tempat di mana tiang garam itu berada. Tiang-tiang lain dikatakan terletak pada penyeberangan Laut Merah serta pada tembok kota Yerikho.
Sejarawan Yahudi-Romawi Flavius Yosefus mengaku telah melihat tiang garam yang berasal dari istri Lot. Keberadaannya juga dinyatakan oleh bapa gereja Klemens dari Roma dan Irenaeus.
Komentari Yahudi.
Dalam Midrash, istri Lot ditulis bernama Edith.

</doc>
<doc id="1595517" url="?curid=1595517" title="Piezoelectric sensor">
Piezoelectric sensor

Piezoelectric sensor adalah perangkat yang menggunakan efek piezoelektrik, untuk mengukur perubahan tekanan, percepatan, regangan atau kekuatan dengan mengubah mereka ke muatan listrik. Awalan piezo- adalah bahasa Yunani untuk 'tekan' atau 'memeras'.

</doc>
<doc id="1595519" url="?curid=1595519" title="Viscometer">
Viscometer

Viskometer (juga disebut Viscosimeter) adalah alat yang digunakan untuk mengukur viskositas fluida. Untuk cairan dengan viskositas yang berbeda dengan kondisi aliran, alat yang disebut Rheometer yang digunakan. Alat ukur kekentalan hanya mengukur dengan satu syarat aliran.
Secara umum, baik cairan tetap diam dan benda bergerak melalui itu, atau objek diam dan bergerak fluida melewatinya. Hambatan yang disebabkan oleh gerakan cairan dan permukaan adalah ukuran viskositas. Kondisi aliran harus memiliki nilai yang cukup kecil bilangan Reynolds untuk itu menjadi aliran laminar.
Pada 20.00 derajat Celcius viskositas air 1,002 MPa·s dan viskositas kinematik nya (rasio viskositas kepadatan) adalah 1,0038 mm2/s. Nilai-nilai ini digunakan untuk kalibrasi beberapa jenis viskometer.

</doc>
<doc id="1595523" url="?curid=1595523" title="Radar tracker">
Radar tracker

Radar tracker adalah komponen dari sistem radar, atau perintah yang terkait dan kontrol sistem (C2), yang menghubungkan pengamatan radar berturut-turut dari target yang sama ke dalam trek. Hal ini sangat berguna ketika sistem radar melaporkan data dari beberapa sasaran atau ketika perlu untuk menggabungkan data dari beberapa radar yang berbeda atau sensor lainnya yang berbeda.

</doc>
<doc id="1595524" url="?curid=1595524" title="Active pixel sensor">
Active pixel sensor

Active-pixel sensor (APS) adalah sensor gambar yang terdiri dari sirkuit terintegrasi berisi sensor pixel array, setiap pixel berisi photodetektor dan penguat aktif. Ada banyak jenis sensor pixel aktif termasuk CMOS APS paling sering digunakan dalam kamera ponsel, kamera web, kebanyakan kamera saku digital sejak sekitar tahun 2010, dan dalam kebanyakan DSLR. Sensor gambar tersebut dihasilkan oleh CMOS (dan karenanya juga dikenal sebagai sensor CMOS) atau proses NMOS (bermerek Live MOS), dan telah muncul sebagai alternatif untuk sensor gambar charge-coupled device (CCD).

</doc>
<doc id="1595667" url="?curid=1595667" title="Kucing domestik berbulu pendek">
Kucing domestik berbulu pendek

Kucing domestik berbulu pendek adalah kucing keturunan campuran yang memiliki bulu berukuran pendek. Karena kucing keturunan campuran, maka kucing ini tidak diakui sebagai ras kucing. Di Britania Raya dalam bahasa Inggris, kucing ini sering disebut sebagai moggies. Kucing domestik berbulu pendek bukanlah kucing ras British Shorthair, American Shorthair atau ras lainnya dengan nama ""Shorthair"", yang jenisnya diakui oleh berbagai organisasi pendaftar kucing. Kucing domestik berbulu pendek adalah kucing yang paling populer di Amerika Serikat, terhitung sekitar 90-95% dari jumlahnya. Istilah generik lainnya adalah kucing rumah dan kucing gang (kucing gang digunakan secara lebih spesifik untuk merujuk pada spesimen liar). Istilah kucing tabby secara teknis mengacu pada pola bulu, tetapi juga sering digunakan sebagai istilah umum untuk kucing semacam ini.

</doc>
<doc id="1595670" url="?curid=1595670" title="Bingung (album)">
Bingung (album)

Bingung adalah sebuah album Qasidah perdana milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 1986.

</doc>
<doc id="1595672" url="?curid=1595672" title="Daftar Universitas di Yaman">
Daftar Universitas di Yaman


</doc>
<doc id="1595679" url="?curid=1595679" title="Kabupaten Buton Tengah">
Kabupaten Buton Tengah

Kabupaten Buton Tengah atau disingkat Buteng merupakan salah satu kabupaten di Provinsi Sulawesi Tenggara. Ibukotanya berada di Labungkari, Kecamatan Lakudo. Buton Tengah merupakan hasil pemerkaran dari Kabupaten Buton yang disahkan pada pertengahan tahun 2014 bersama Kabupaten Buton Selatan dan Kabupaten Muna Barat. Ketiga daerah otonomi baru tersebut disahkan menjelang akhir kepengurusan DPR RI periode 2009-2014 . Salah satu alasan pemekaran wilayah ini adalah karena permasalahan akses. Seluruh wilayah Buton Tengah tidak berada di Pulau Buton, sedangkan ibukota Kabupaten Buton berada di Pasarwajo. Pelayanan dan kontrol membutuhkan biaya dan waktu yang panjang karena harus melewati laut menuju Kota Baubau, lalu dilanjutkan perjalanan darat menuju Pasarwajo di ujung timur Pulau Buton .
Sejarah Singkat.
Daerah Buton Tengah merupakan bekas wilayah Kerajaan dan Kesultanan Buton yang telah eksis sejak zaman dulu. Pada masa pemerintahan Raja Buton ke-6 dan juga Sultan Buton ke-1 bernama Murhum, rakyat Gu dan Mawasangka diriwayatkan patuh dan setia kepadanya. Ikatan emosional Gu dan Mawasangaka terhadap Buton semakin kuat setelah Murhum berhasil membela negeri mereka. Ketika kembali ke Buton, Murhum turut membawa “syara-pancana” dan kemudian Gu dan Mawasangka diberinya nama “Paincana” selaku tanda kemenangan Murhum. Nama ini kemudian lekat untuk menggambarkan kedua etnis di Buton Tengah tersebut dengan sebutan pancana atau pancano .
Keberadaan Buton Tengah juga tertuang pada Undang-Undang Murtabat Tujuh (sekitar tahun 1610), yakni undang-undang Kesultanan Buton pada masa Sultan Buton ke-4, La Elangi (Sultan Dayanu Ikhsanuddin). Disebutkan bahwa Kesultanan Buton terdiri atas 72 kadie yang diduduki oleh 30 menteri dan 40 bobato. Sedangkan sisanya menandakan kaum yang memegang pemerintahan di pusat. Dari 70 bagian tersebut dibagi lagi menjadi dua bagian besar yakni Pale Matanayo dan Pale Sukanayo. Lakina Lakudo, mengepalai wilayah Kadolo, Lawa, Tangana-lipu, Tongkuno, Gu, Wongko Lakudo, dan Wanepa-nepa (Distrik Gu). Lakina Bombonawulu menduduki wilayah Bombonawulu-kota, Rahia, Wakea-kea, Uncume, Wongko-bombonawulu (Distrik Gu). Kedua lakina tersebut merupakan kadie di wilayah Pale Matanayo .
Di wilayah Pale Sukanayo, Menteri Peropa mengepalai beberapa wilayah salah satunya Ballo di Distrik Kabaena (termasuk wilayah Talaga saat ini), Menteri Gundu-Gundu mengepalai Kooe dan Kantolobea (Distrik Mawasangka), Menteri Melai mengepalai Boneoge (Distrik Gu), Menteri Lanto di Lalibo (Distrik Mawasangka), Menteri Wajo di Wajo (Distrik Gu), Menteri Tanailandu di Wasindoii (Distrik Mawasangka). Selanjutnya Lakina Boneoge di Boneoge, Madongka, Tanga, dan Matanayo (Distrik Gu), Lakina Baruta di Baruta (Distrik Gu), Lakina Mone di Lambale dan Wakuru (Distrik Gu), Lakina Lolibu di Lipumalangan II dan Tongkuno (Distrik Gu), dan Lakina Inulu di Lamena, Lagili, dan Wakengku (Distrik Mawasangka) .
Dalam undang-undang kesultanan juga disebutkan Tamburu Limaanguana. Tamburu Limaanguana yaitu pasukan kehormatan sultan yang terdiri atas lima kelompok yang masing-masing kelompok memiliki nama sendiri-sendiri, salah satunya Mawasangka .
Keadaan Wilayah.
Wilayah Kabupaten Buton Tengah berbatasan dengan:
Pemerintahan.
Pemerintahan Daerah.
Wilayah Kabupaten Buton Tengah terdiri dari 7 kecamatan, yaitu:
Lambang Daerah.
Dari setiap warna memiliki arti yang berbeda. Biru melambangkan kewibawaan, kemenangan dan masa depan yang cerah. Putih sebagai tanda kesucian hati, niat yang tulus dan rasa keadilan. Kuning tanda semangat kerja, belajar, berusaha, dan kemapanan. Hijau bermakna kemakmuran dan semangat religius. Hitam bertanda loyalitas, pengayom dan demokratis, serta merah wujud keberanian, rela berkorban, dan semangat kepahlawanan. .
unsur-unsur lambang seperti bentuk perisai berupa "jao-jaonga" sebagai bingkai lambang merefleksikan daya tahan, keteguhan, keamanan, dan ketentraman masyarakat Buteng. Laut bermakna karakteristik masyarakat Buteng yang religius. Gunung mencerminkan kondisi geografis wilayah Buteng, sekaligus melambangkan tekad, kegigihan dan keuletan masyarakat .
Sedangkan jarum menunjukkan Buteng secara historis sebagai salah satu daerah basis pertahanan ("Matana Surumba") pada masa Kesultanan Buton. Makna benteng bahwa daerah Buteng bagian dari wilayah dan budaya Buton. Lalu 5 undakan pada benteng bahwa pancasila sebagai dasar Negara dan pandangan hidup masyarakat. Pintu gerbang pada benteng berjumlah 7 merupakan lambang 7 kecamatan yang menjadi cikal bakal hingga terbentuknya Buteng .
Perahu layar dan gelombang sebagai dinamika dan spirit kemaritiman yang menjadi karakter masyarakat. Sedangkan ikan dan jambu mete pada perahu layar menandakan hasil alam yang potensial di Buteng. Padi dan kapas, melambangkan cita-cita kesejahteraan. Buku dan pena, merefleksikan kecintaan masyarakat dan keadilan yang ingin diwujudkan pada seluruh lapisan masyarakat Buteng .
Lalu, jumlah 24 bulir padi dan jumlah 7 bunga kapas melambangkan tanggal dan bulan terbentuknya Buton pada 24 Juli 2014 Makna adanya frasa Kabupaten Buteng dalam pita putih sebagai Buteng merupakan Daerah Otonomi Baru (DOB) .
Sosial dan Kependudukan.
Penduduk.
Sebagaimana halnya wilayah-wilayah lain bekas Kerajaan dan Kesultanan Buton, etnis di Buton Tengah juga beragam. Sampai saat ini para ahli belum mendapatkan kesepakatan berapa banyak sesungguhnya etnis yang ada di Buton. Namun jika melihat kelompok besarnya, di Buton Tengah didiami oleh penduduk dari etnis Buton-Gulamasta (Pancana), Moronene-Kabaena, Bajo, Muna, dan Wolio.
Agama.
Umumnya masyarakat Buton Tengah memeluk agama Islam.
Pekerjaan.
Masyarakat Buton Tengah berprofesi sebagai petani, nelayan, pelaut, pedagang, dan sebagian kecil bekerja di sektor pertambangan.
Ekonomi.
Pertanian dan Perkebunan.
Wilayah Kabupaten Buton Tengah sangat berpotensi untuk dikembangkan padi ladang, jagung, singkong, ubi jalar, dan kacang hijau. Padi ladang merupakan komoditas yang dapat diandalkan seperti di Kecamatan Mawasangka dengan area panen 10 Ha dengan total produksi ± 9 ton padi ladang. Kemudian di Kecamatan Gu 2.679 Ha dengan total produksi ± 537 ton jagung. Di Kecamatan Gu juga memiliki luas area pertanian singkong dengan luas area 2.679 Ha dengan total produksi ± 11.258 ton, perkebunan kapuk 56,35 Ha dengan total produksi mencapai ± 480 ton, dan perkebunan kakao seluas 32 Ha dengan total produksi mencapai ± 390 ton.
Selain itu komoditas mete kualitas ekspor di Lombe telah lama mendunia. Pohon palm agel juga banyak ditemukan di Buton Tengah sebagai salah satu bahan baku kerajinan anyaman.
Perikanan.
Potensi laut yang dapat dimanfaatkan yaitu perikanan dan budidaya rumput laut yang produksinya mencapai ± 13.966,34 ton.
Pertambangan.
Kecamatan Talaga Raya juga menyimpan kekayaan mineral berupa tambang nikel.
Perdagangan.
Secara kualitatif komoditi-komoditi potensial diperdagangkan antar pulau melalui tiga pelabuhan laut utama di Buton Tengah.
Pariwisata.
Dari sektor pariwisata, beberapa objek wisata baik wisata alam, sejarah maupun budaya menjadi daya tarik tersendiri. 
Dari sektor wisata sejarah kita dapat menemukan berbagai benteng peninggalan kesultanan Buton, seperti Benteng Kota Bombonawulu, Benteng Wasilomata, Benteng Gumanano dan lain sebagainya.
Dari segi wisata alam didaerah ini bisa ditemui berbagai pantai berpasir putih bersih, seperti Pantai Mutiara, Pantai Katembe, Pantai Lamena, dan masih banyak lagi.
Salah satu pantai terkenal di Daerah ini yakni Pantai Mutiara yang berada di Desa Gumanano Kecamatan Mawasangka.
Untuk wisata budaya kita dapat menemukan kampung yang memegang teguh budayanya yakni kampung wasilomata yang berada di Kecamatan Mawasangka. Hampir seluruh rumah didaerah ini memiliki bentuk yang nyaris serupa.
Transportasi.
Aksesibilitas.
Kabupaten Buton Tengah menjadi salah satu daerah pengubung antara Kota Baubau, Kabupaten Muna, dan Kabupaten Bombana.
Kabupaten Buton Tengah dapat diakses dengan cara:
Pelabuhan.
Terdapat tiga pelabuhan utama di Buton Tengah yaitu:

</doc>
<doc id="1595684" url="?curid=1595684" title="Kabupaten Buton Selatan">
Kabupaten Buton Selatan

Kabupaten Buton Selatan atau disingkat Busel merupakan salah satu kabupaten di Provinsi Sulawesi Tenggara, hasil pemekaran dari Kabupaten Buton pada pertengahan tahun 2014 menjelang akhir kepengurusan DPR RI periode 2009-2014 . Alasan pemekaran kabupaten ini salah satunya karena akses yang menghambat pelayanan. Sejak pemekaran Kota Baubau pada tahun 2001, ibukota Kabupaten Buton dipindahkan ke Pasarwajo. Akses menuju Pasarwajo bagi masyarakat Buton Selatan harus melalui Kota Baubau terlebih dahulu karena belum ada akses langsung dari wilayah Buton Selatan ke Pasarwajo. Terlebih beberapa daerah di Buton Selatan merupakan pulau-pulau yang terpisah dari Pulau Buton, seperti Pulau Kadatua, Pulau Siompu, dan Pulau Batu Atas, pulau paling selatan di Sulawesi Tenggara. Kabupaten Buton Selatan sebagian besar wilayahnya terletak di Pulau Buton yang merupakan pulau terbesar di luar pulau induk Kepulauan Sulawesi, atau pulau ke-130 terbesar di dunia .
Sejarah Singkat.
Buton Selatan telah eksis sejak zaman Kerajaan dan Kesultanan Buton. Dalam Undang-Undang Martabat Tujuh (sekitar tahun 1610), yakni undang-undang Kesultanan Buton pada masa Sultan Buton ke-4, disebutkan daerah-daerah Kesultanan Buton. Kesultanan Buton terdiri atas 72 kadie yang diduduki oleh 30 menteri dan 40 bobato. Sedangkan sisanya menandakan kaum yang memegang pemerintahan di pusat. Dari 70 bagian tersebut dibagi lagi menjadi dua bagian besar yakni Pale Matanayo dan Pale Sukanayo .
Di wilayah Pale Matanayo, Menteri Baluwu mengepalai Rongi, Sempa-Sempa, Tambunaloko, dan Kaindea (Distrik Sampolawa) dan Kaoengkeongkea (Distrik Pasarwajo) dengan nama kesatuannya Lapandewa. Selanjutnya Menteri Ketapi di Busoa (Distrik Batauga), Lakina Tobe-Tobe di Tobe-Tobe (Distrik Batauga), dan Lakina Batauga di Batauga (Distrik Batauga) .
Di wilayah Pale Sukanayo, Menteri Peropa di Wabula dan Wasuemba (Distrik Sampolawa), Warugana (Distrik Batauga), dan Ballo (Kabaena). Kemudian Menteri Gama di Lipu, Kaufe, Kapea, dan Banabungi (di pulau Kadatua) yang masuk pada Distrik Batauga dan Wakoko Distrik Pasarwajo. Menteri Siompu di Biwina-pada, Molona, Kaimbulawa, dan Lontoi (terdapat di Pulau Siompu) di Distrik Batauga. Selanjutnya Menteri Lantongau di Katokobari (Distrik Mawasangka) dan Saumolewa (Distrik Sampolawa), Lakina Bola di Lakulepa dan Rano (Distrik Batauga), Lakina Sampolawa di Katilombu Uwe-bonto, dan Mambulu (Distrik Sampolawa), Lakina Kambe-Kambero (Distrik Batauga), Lakina Labalawa (Distrik Batauga), Lakina Lawele di Lawele (Distrik Batauga), dan Lakina Laompo di Laompo (Distrik Batauga) .
Keadaan Wilayah.
Wilayah Kabupaten Buton Tengah berbatasan dengan:
Pemerintahan.
Pemerintahan Daerah.
Wilayah Kabupaten Buton Selatan terdiri dari 7 kecamatan, yaitu:
Sosial dan Kependudukan.
Penduduk.
Sebagaimana halnya wilayah-wilayah lain bekas Kerajaan dan Kesultanan Buton, etnis di Buton Selatan juga beragam. Sampai saat ini para ahli belum mendapatkan kesepakatan berapa banyak sesungguhnya etnis yang ada di Buton. Namun jika melihat kelompok besarnya, di Buton Selatan umumnya didominasi etnis Ciacia dan sisanya Wolio.
Agama.
Umumnya masyarakat Buton Selatan memeluk agama Islam.
Pekerjaan.
Masyarakat Buton selatan berprofesi sebagai petani, nelayan, pelaut, pedagang, dan sebagian bekerja di sektor jasa lainnya.
Ekonomi.
Pertanian dan Perkebunan.
Produksi hutan Buton Selatan adalah rotan jenis batang yang memiliki luas area 150 Ha dengan total produksi 85.604 dan nilai produksinya mencapai 34.241.200. Selain itu terdapat pula perkebunan pohon palm agel yang digunakan sebagai salah satu bahan baku tali untuk dibuat menjadi aneka kerajinan, salah satunya dibuat sebagai tas tangan Agel. Di mana tas Agel ini merupakan salah satu cendera mata khas Sulawesi Tenggara.
Perikanan.
Potensi ekspor selain tambang yaitu ikan laut yang mencapai ± 41.168,52 ton sehingga Kabupaten Buton Selatan merupakan jalur ikan terbesar di Indonesia. Terdapat pula potensi budidaya rumput laut yang produksinya mencapai ± 1.258,89 ton.
Pertambangan.
Potensi ekonomi di Kabupaten Buton Selatan secara utuh memiliki tujuh potensi tambang yaitu mangan, uranium, nikel, aspal, pasir besi, marmer, dan logam mulia yang sebagian sudah menjadi komoditi ekspor. 
Pariwisata.
Dari sektor pariwisata, beberapa objek wisata baik wisata alam, sejarah maupun budaya menjadi daya tarik tersendiri. Seperti beberapa benteng bekas peninggalan Kesultanan Buton, adat dan tradisi masyarakat Ciacia, beberapa pantai pasir putih, lanskap yang khas, serta keindahan bawah laut Basilika (Batu Atas, Siompu, Liwutongkidi, dan Kadatua).
Energi.
Potensi sungai Sampolawa di Kecamatan Sampolawa dengan debit 5,40 kubik per detik yang kapasitasnya mencapai 480,00 KW. Demikian maka keberadaan sumber daya air sungai Sampolawa dapat dijadikan sebagai penopang kebutuhan pasokan listrik bagi masyarakat dan pengembangan kawasan industri bagi Kabupaten Buton Selatan.

</doc>
<doc id="1595687" url="?curid=1595687" title="Pembunuhan William McKinley">
Pembunuhan William McKinley

Presiden Amerika Serikat ke-25, William McKinley, ditembak dan mengalami luka besar pada 6 September 1901 saat tengah menghadiri Pameran Pan-American di Buffalo, New York. Dia ditembak dua kali oleh seorang anarkis bernama Leon Czolgosz Frank. McKinley bertahan selama delapan hari, tapi akhirnya menyerah pada infeksi gangrene yang disebabkan oleh penembakan itu. Dia meninggal pada tanggal 14 September 1901.
Sumber.
Buku
Sumber lainnya

</doc>
<doc id="1595688" url="?curid=1595688" title="Sjamsuridjal">
Sjamsuridjal

Syamsuridjal adalah politisi berkebangsaan Indonesia. Ia pernah menjabat Wali Kota Jakarta periode 1951-1953 serta Wali Kota Surakarta.
Menjadi Gubernur Jakarta.
Sebelum menjadi Wali Kota Jakarta Raya, Sjamsuridjal menjabat Wali Kota Solo. Pada masa awal pemerintahannya, dimulai dibangun stadion nasional IKADA (Ikatan Atletik Djakarta) yang dimulai pada 18 Juli 1950 untuk keperluan Pekan Olahraga Nasional ke-2 (PON II) yang dilaksanakan pada Oktober 1951. Kebijakan yang cukup terkenal pada masa kepemimpinannya adalah mengenai masalah listrik. Walau begitu, ia juga memberi prioritas pada masalah air minum, pelayanan kesehatan, pendidikan, dan kebijakan atas tanah. Guna mengatasi masalah listrik yang sering padam, Sjamsuridjal membangun pembangkit listrik di Ancol. Adapun untuk meningkatkan penyediaan air minum, dia membangun penyaringan air di Karet, penambahan pipa, peningkatan suplai air dari Bogor. Di bawah pemerintahan Sjamsuridjal, bidang pendidikan juga mendapat perhatian. Ia mendukung pengembangan Universitas Indonesia.

</doc>
<doc id="1595689" url="?curid=1595689" title="Satsuki Eda">
Satsuki Eda

Dari 1985 sampai 1994 ia menjadi presiden Federasi Demokratik Sosialis.

</doc>
<doc id="1595690" url="?curid=1595690" title="Takeo Hiranuma">
Takeo Hiranuma

Takeo Hiranuma (平沼 赳夫 "Hiranuma Takeo", kelahiran 3 Agustus 1939 di Shibuya, Tokyo) adalah seorang politikus Jepang.
Karier politik.
Hiranuma menjabat sebagai wakil menteri untuk kementerian keuangan pada 1987 dan menteri transportasi pada 1995.
Hiranuma menjadi menteri perdagangan dan industri internasional pada Juli 2000. Ia merupakan menteri perdagangan Jepang yang paling lama menjabat pada periode pasca perang.
Pada 10 April 2010, ia dan beberapa politikus lainnya mendirikan partai politik baru, Partai Matahari Terbit Jepang.

</doc>
<doc id="1595691" url="?curid=1595691" title="Partai Matahari Terbit">
Partai Matahari Terbit

, awalnya dikenal sebagai , adalah sebuah partai konservatif dan nasionalis di Jepang. PMTJ dibentuk pada 10 April 2010 oleh lima legislator dan anggota parlemen Jepang, empat mantan anggota Partai Demokratik Liberal (PDL) dan seorang politikus independen. Partai tersebut dinamai oleh Gubernur Perkotaan Tokyo Shintarō Ishihara yang mendukung aksi tersebut. Pada awalnya, partai tersebut mendeskripsikan dirinya sebagai pasukan politik "anti-PDJ, non-PDL".
Partai ini berganti nama dan dibentuk kembali pada 14 November 2012 oleh Ishihara dan Takeo Hiranuma. Partai tersebut bergabung dengan Partai Restorasi Jepang pada 17 November 2012.

</doc>
<doc id="1595693" url="?curid=1595693" title="Islam dan kucing">
Islam dan kucing

Kucing domestik adalah hewan yang dihargai dalam agama Islam. Kucing domestik juga disukai karena kebersihannya.
Asal usul penghormatan.
Kucing telah dihargai di Timur Dekat sejak jaman dahulu, tradisi yang diadopsi oleh Islam, meskipun sudah banyak yang terubah. Menurut hadits, Nabi Muhammad telah melarang penganiayaan dan pembunuhan terhadap kucing.
Pendalilan ("Istidlāl").
Salah satu kisah dari sahabat Nabi Muhammad yang dikenal dengan sebutan Abu Hurairah (secara harfiah berarti "Bapak Anak Kucing") tentang kucing adalah, suatu hari ketika cuaca sedang panas, ia melihat seekor kucing yang sedang bersandar di dinding, kemudian ia mengambilnya dan membawanya dengan manaruhnya pada lengan bajunya untuk melindunginya dari panas matahari. Abu Hurairah mengatakan bahwa ia pernah mendengar Nabi Muhammad mengatakan bahwa ada seorang wanita yang masuk ke dalam neraka hanya karena membiarkan anak kucing betina yang kelaparan, tetapi hal ini telah dibantah oleh Aisyah, istri Nabi Muhammad.
Namun hadits yang lebih "tsabit" (jelas) adalah hadits yang menyebutkan bahwa wanita itu kemudian disiksa, dengan lafadz sebagai berikut, "Seorang wanita diadzab karena seekor kucing yang dikurungnya sampai mati. Hanya karena kucing itu ia masuk neraka. Sebab tatkala ia mengurungnya, ia tidak memberinya makan dan minum. Ia juga tidak mau melepaskannya untuk mencari makanan dari serangga dan tumbuh-tumbuhan." Hadits ini memang diriwayatkan oleh Imam Muslim dalam "Shahih"-nya, dan Imam Ahmad dalam "Musnad"-nya dari Abu Hurairah, tetapi di sisi lain, hadits ini diriwayatkan dari jalur lain: dari Nafi', dari Abdullah bin Umar RA, yang diriwayatkan Imam Bukhari dalam "Adab al-Mufrad" (hadits no.:379), dan Imam Muslim (7/43). Sehingga, bisa dikatakan hadits ini "tsabit", dan tiada bisa ditentang lagi. Sampai di sinilah, pendapat al-Albani yang artikel ini bisa nukilkan. Hadits ini mengandung faidah bahwasanya sekecil apapun makhluk, tetap lindungilah dia. Hadits ini berkesesuaian dengan hadits: "Cintailah siapapun yang ada di bumi, maka makhluk yang di langit akan menyayangimu.". Dari sini, keyakinan C. Kurzman terbantahkan.
Sejarah.
Seorang penyair dan penulis wisata asal Amerika Serikat bernama Bayard Taylor (1825-1878) terkejut ketika ia menemukan dan melihat sebuah rumah sakit di Suriah di mana banyak kucing yang berkeliaran bebas di sana. Lembaga tersebut melindungi dan memelihara kucing domestik, yang didanai oleh wakaf, bersama dengan upah pengasuh, perawatan hewan dan makanan kucing. Edward William Lane (1801-1876), seorang orientalis asal Britania Raya yang tinggal di Kairo, menjelaskan bahwa ada sebuah taman kucing yang diberikan oleh sultan Mesir abad ke-13 bernama Baibars, yang pada waktu itu di Eropa banyak orang yang menunjukan sikap yang sangat berbeda terhadap kucing, seperti memakannya atau membunuhnya di bawah keputusan para paus.
Selain melindungi lumbung dan toko makanan dari hama, kucing juga dihormati oleh budaya Arab dan negara-nagara muslim karena kucing dapat memangsa tikus yang menghancurkan buku-buku. Oleh karena itu, kucing sering digambarkan dalam lukisan bersama ulama dan bibliofilia Islam. Ahli zoologi asal Mesir abad pertengahan bernama ad-Damiri (1344-1405) menuliskan bahwa kucing pertama kali diciptakan adalah ketika ada Singa yang sedang bersin.
Kebersihan dan Pengebirian.
Dalam tradisi Islam, kucing dikagumi karena kebersihan mereka. Kucing dianggap sebagai hewan yang suci, tidak seperti anjing, dan karena itu kucing diizinkan dan boleh masuk ke dalam rumah dan bahkan masjid, termasuk Masjidil Haram. Makanan bekas kucing juga dianggap halal dan air yang sudah diminum kucing juga boleh digunakan untuk berwudu. Walaupun air bekas minum kucing boleh digunakan untuk berwudu, tetapi menyentuh bulu kucing dapat membatalkan wudu. Menurut hadits yang riwayat Ahmad, menyentuh bulu kucing tidak dapat membatalkan wudu. Hadits tersebut rupanya "dha'if" (lemah) -dilemahkan al-Albani dalam "ad-Dha'ifah"-nya (silsilah hadits "dha'if"-nya). Karena yang benar, sesudah kita berwudhu, hendaknya jangan menyentuh bulunya kucing.
Banyak ulama yang berbeda pendapat tentang masalah peneuteran pada kucing. Namun sebagian besar ulama berpendapat bahwa peneuteran pada kucing diperbolehkan "jika ada beberapa manfaat dalam peneuteran tersebut dan jika itu tidak akan menyebabkan kematian". Muhammad bin Shalih al-Utsaimin, seorang imam Ahlussunnah dari Saudi Arabia pada abad ke-20, pernah berkhotbah:
Jual-beli kucing.
Menurut beberapa hadits, menjual dan membeli kucing hukumnya dalam Islam adalah haram. Namun, menurut Imam Nawawi yang merupakan seorang ulama besar mazhab Syafi'i berpendapat bahwa kucing boleh diperjualbelikan jika terdapat manfaat besar bagi pemiliknya.
Referensi.
Rujukan
Catatan bawah

</doc>
<doc id="1595695" url="?curid=1595695" title="Nariaki Nakayama">
Nariaki Nakayama

Berpindah ke Partai Matahari Terbit Jepang dan ke Partai Restorasi Jepang.
Pada 21 Juni 2010 Nakayama dan istrinya Kyoko mengumumkan bahwa mereka berpindah dari Partai Demokratik Liberal ke Partai Matahari Terbit Jepang. Ia melaju ke Majelis Tinggi pada pemilihan 11 Juli 2010, namun tak terpilih. Ia kembali ke Parlemen dalam pemilihan umum 2012 setelah bergabung dengan Partai Restorasi Jepang.

</doc>
<doc id="1595697" url="?curid=1595697" title="Renhō">
Renhō

, umumnya dikenal secara mononim sebagai , adalah seorang jurnalis dan politikus Taiwan Jepang yang menjadi anggota Majelis Tinggi Jepang di Parlemen Jepang. Ia adalah anggota dari Kabinet Noda dan menjabat sebagai Menteri untuk Revitalisasi Pemerintahan.
Biografi.
Bernama lahir di Tokyo dari ayah Taiwan dan ibu Jepang, ia menempuh pendidikan di Aoyama Gakuin di Tokyo dari taman kanak-kanak sampai universitas.
Keluarga.
Suaminya, Murata Nobuyuki, adalah seorang jurnalis dan dosen tamu di beberapa universitas. Pada 1997, ia melahirkan anak kembar.

</doc>
<doc id="1595698" url="?curid=1595698" title="Siti Bling-Bling Mengejar Cinta Pertama">
Siti Bling-Bling Mengejar Cinta Pertama

Siti Bling-Bling Mengejar Cinta Pertama adalah sebuah sinetron yang ditayangkan oleh RCTI dan diproduksi oleh SinemArt. Dibintangi oleh Mikha Tambayong, Immanuel Caesar Hito, Stefan William, dan El Rumi, sinetron ini terinspirasi dari serial "Hannah Montana". Sinetron ini merupakan kelanjutan dari sinetron Siti Bling-Bling.

</doc>
<doc id="1595700" url="?curid=1595700" title="Penculikan warga negara Jepang oleh Korea Utara">
Penculikan warga negara Jepang oleh Korea Utara

Penculikan warga negara Jepang dari Jepang oleh agen pemerintah Korea Utara terjadi pada periode enam tahun dari 1977 sampai 1983. Meskipun hanya 17 orang Jepang (delapan pria dan sembilan wanita) yang secara resmi disebut oleh pemerintah Jepang telah diculik, diperkirakan terdapat ratusan orang yang menjadi korbannya. Pemerintah Korea Utara sendiri secara resmi mengakui telah menculik 13 warga negara Jepang.
Latar belakang.
Kebanyakan orang yang hilang berusia 20 tahunan; yang termuda, Megumi Yokota, yang berusia 13 tahun ketika ia menghilang pada November 1977, dari kota pesisir barat Jepang Niigata. Pemerintah Korea Utara menyatakan bahwa ia melakukan bunuh diri pada Maret 1994.

</doc>
<doc id="1595703" url="?curid=1595703" title="The Amazing Race 25">
The Amazing Race 25

The Amazing Race 25 adalah musim ke duapuluh lima dari acara televisi "The Amazing Race". Ini akan menampilkan sebelas tim dengan masing masing dua orang per tim dalam perlombaan di seluruh dunia untuk memenangkan hadiah utama .
Musim ini tayang perdana pada tanggal 26 September 2014 di CBS untuk musim televisi 2014–15 dan pindah jam tayang menjadi Jumat malam pada pukul 20:00.
Produksi.
Pengembangan dan pengambilan gambar.
Pengambilan gambar acara dimulai pada dini hari tanggal 31 Mei 2014 di Times Square, New York City. Berbeda dengan pembukaan musim-musim sebelumnya, yang biasanya digelar secara tertutup guna menghindari beberan media, CBS justru mengundang para penggemar untuk hadir di garis awal untuk menyaksikan keberangkatan peserta.
Pada musim ini, para peserta akan mengarungi lebih dari melewati delapan negara, termasuk kunjungan pertama The Amazing Race ke Kepulauan Virgin Amerika Serikat, Malta, dan Shetland di Skotlandia.
Peserta.
Di antara peserta musim ini adalah pasangan peselancar profesional Bethany Hamilton—seorang peselancar yang selamat dari serangan hiu yang kisahnya telah difilmkan dalam "Soul Surfer"—dan Adam Dirks, mantan kontestan "" dan pasangan tunangan Whitney Duncan dan Keith Tollefson, serta bintang TNA Wrestling Brooke Adams dan Robbie E.
Hasil perlombaan.
Berikut daftar nama peserta yang mengikuti perlombaan, beserta peringkat mereka pada tiap babak dan "Nama Tim" yang diberikan oleh program. Tidak seperti musim -musim sebelumnya, pada musim ini tim produksi memberikan tagar yang dapat digunakan pada media sosial; yang pada saat tayangan berlangsung, dituliskan di bawah nama masing-masing peserta, menggantikan tulisan keterangan hubungan satu sama lain. 
Judul kutipan episode.
Judul episode seringkali diambil dari kutipan perkataan yang diucapkan oleh para peserta.
Hadiah.
Hadiah pada setiap babak diberikan kepada peringkat pertama pada babak tersebut. Hadiah perjalanan disponsori oleh Travelocity.
Ringkasan perlombaan.
Babak 1 (Amerika Serikat → Kepulauan Virgin Amerika Serikat).
 Waktu tayang: 26 September 2014
Babak 2 (Kepulauan Virgin, Amerika Serikat → Britania Raya).
Waktu tayang: 3 Oktober 2014
Babak 3 (Britania Raya).
Waktu tayang: 10 Oktober 2014
Babak 4 (Britania Raya → Denmark).
Waktu tayang: 17 Oktober 2014
Babak 5 (Denmark → Maroko).
Waktu tayang: 24 Oktober 2014
Babak 6 (Maroko).
Waktu tayang: 31 Oktober 2014
Tugas tambahan:
Babak 7 (Maroko → Italia).
Waktu tayang: 7 November 2014
Babak 8 (Italia → Malta).
Waktu tayang: 21 November 2014
Babak 9 (Malta → Singapura).
Waktu tayang: 28 November 2014

</doc>
<doc id="1595705" url="?curid=1595705" title="Kurap pada kucing">
Kurap pada kucing

Kurap pada kucing adalah masalah penyakit yang menyerang kucing. Kurap adalah penyakit kulit menular yang disebabkan karena infeksi jamur. Salah satu jamur yang sering menginfeksi kucing dan anjing adalah "Microsporum canis". Penyakit ini rentan terhadap kucing yang masih muda dan tua. Selain kucing, kurap juga dapat terjadi pada semua hewan (seperti anjing, kelinci dan sapi) dan bahkan manusia.
Kucing dengan bulu pendek jika memiliki kekebalan tubuh yang baik, maka penyakit ini dapat sembuh sendiri dalam waktu 4 sampai 6 bulan. Walaupun kucing yang memiliki kekebalan tubuh yang baik dapat terkena penyakit ini, tetapi tidak akan memunculkan gejala-gejala tertular.
Gejala.
Kucing yang terkena kurap, bulu dan kukunya akan rontok dan patah-patah, dan kadang-kadang disertai dengan kulit yang menjadi kering. Kulit tersebut jika terlupas akan menyerupai bentuk sisik. Daerah kurap biasanya berbentuk lingkaran. Puncak kerontokan bulu pada kucing yang terkena kurap biasanya terjadi dalam waktu 5 minggu sejak terinfeksi "Microsporum canis".

</doc>
<doc id="1595711" url="?curid=1595711" title="Karakter di Kamen Rider Gaim">
Karakter di Kamen Rider Gaim

Artikel ini merupakan artikel para karakter dan tokoh yang ada di Kamen Rider Gaim, Untuk serial tv lihat: Kamen Rider Gaim
Kouta adalah perubahan dari Kamen Rider Gaim yang diperankan oleh Gaku Sano. Dia adalah seorang penari terbaik kedua di Team Gaim. Tapi demi Kakak-nya, akhirnya dia pun memutuskan untuk mencari pekerjaan untuk membantu Kakak-nya, Akira Kazuraba. Kouta adalah seorang pria yang sangat baik dan selalu mencoba untuk membantu setiap orang yang tengah kesulitan, walaupun yang terjadi justru dia selalu berhasil membuatnya jauh lebih buruk. Dia memperoleh Sengoku Driver akibat dari kecelakaan yaitu masuk ke hutan Helheim. Semakin sering ia bertarung, semakin dia bertanya-tanya apa alasannya untuk bertarung dan melindungi.
Perubahan Kaito Kumon ialah Kamen Rider Baron yang diperankan oleh Yutaka Kobayashi. Kaito
Tokoh Utama.
adalah pemimpin dari Team Baron, saingan terbesar Team Gaim. Dia berasal dari keluarga yang miskin dan dibesarkan dengan mental "dunia di mana yang kuat menindas yang lemah, dan yang lemah harus berjuang melawan penindasan". Mentalitas ini berakar dalam gaya hidupnya. Ia melihat masyarakat sebagai semacam penganiaya, sehingga menolak masyarakat. Kamen Rider Baron didasarkan pada armor Barat dan dia menggunakan senjata bernama BanaSpears dari Banana Arms. Dia juga akan mengunakan Genesis Driver dengan menggunakan Lockseed Lemon Energy sehingga dapat mengakses dan menggunakan Lemon Energy Arms.
Mitsuzane Kureshima atau sering dipanggil Mitchy oleh kawan-kawannya adalah perubahan dari Kamen Rider Ryugen (sambil memakai Zangetsu Shin). Dia diperankan oleh Mahiro Takasugi. Ia merupakan anggota lain dari Team Gaim. Kouta memperlakukannya sebagai adiknya sendiri. Mitsuzane menyimpan sebuah rahasia besar bahwa dia sebenarnya adalah anak dari CEO Yggdrasil Corporation. Dia belajar di sekolah tinggi elit dan telah memiliki masa depannya yang telah direncanakan oleh keluarganya (yang sebenarnya dia benci). Ia pun berusaha untuk menemukan takdirnya sendiri dengan cara terbebas dari masa depannya itu. Di satu sisi ia sangat menghormati Kouta, tetapi di sisi lain dia juga sebenarnya sangat cemburu padanya karena Mai yang selalu bersama dengan Kouta. Sepanjang cerita dia pun mulai berubah secara dratis ketika ia mengetahui bahwa Mai sangat menyukai Kouta dan mulai dari sini sisi jahatnya muncul. Selanjutnya ia mulai berkhianat dengan Kouta dan kawan-kawan serta juga Kakak-nya yang dianggap-nya memihak kepada Kouta. Dia mulai berkerja sama dengan salah satu Overlord, Redyue dan mencuri Genesis Driver dan Melon Energy Lockseed milik Kakak-nya sehingga dia pun dapat berubah menjadi Kamen Rider Zangetsu Shin. Mengetahui Kakak-nya belum mati akibat jatuh dari jurang, dia pun mengajak duel pada-nya dan akhirnya dia pun membunuh Kakak-nya itu akan tetapi dia terus dihantui oleh kakaknya itu (Takatora Kureshima) di dalam pikirannya sampai sekarang.
Takatora Kureshima adalah Kamen Rider Zangetsu (kemudian Zangetsu Shin) yang diperankan oleh Yuki Kubota. Dia adalah kakak Mitsuzane dan saat ini bekerja untuk perusahaan keluarga, Yggdrasil Corporation. Dia sangat memperhatikan adiknya, Mitsuzane dan dia sangat dewasa akan apa itu hidup. Dia sebenarnya juga mempunyai keinginan untuk menyelamatan umat manusia, siapa pun yang mau menghalanginya harus berhadapan dengan-nya. Itu dibuktikan dengan dia membunuh semua Invess yang dapat membahayakan umat manusia tanpa terkecuali (maupun itu Invess asli ataupun manusia yang sudah terinfeksi Invess). Dia mempunyai sifat yang keras juga terhadap orang-orang yang ikut campur urusan-nya. Dia nantinya akan menggunakan juga Melon Energy Lockseed yang akan mengubahnya menjadi Kamen Rider Zangetsu Shin, akan tetapi Lockseed Energy-nya telah dicuri dan diambil oleh adiknya sendiri . Di dalam cerita, nanti-nya dia akan duel dengan adiknya, Mitsuzane dengan menggunakan Lockseed original Melon Arms dan pada akhirnya dia pun kalah karena dia tidak bisa menghabisi adiknya yang tersayang itu. Dia pun terjatuh ke dalam laut. Namun sampai saat ini belum diketahui apakah dia masih hidup atau tidak. Yang pasti Takatora akan terus menghantui pikiran Mitchy, adiknya itu.
Seorang cowok yang selalu ingin cool, tetapi terkadang juga bersikap ceroboh dan bertingkah konyol ketika dia berubah menjadi Kamen Rider Gridon, dia merupakan ketua Team Invitto dan juga merupakan cowok satu-satunya di tim-nya itu sebab semua anggota-nya kebanyakan adalah cewek.
Ketua Team Raid Wild, Orang yang ingin selalu menang dan keras kepala, dia dapat berubah menjadi Kamen Rider Kurokage. Nanti-nya dia akan berubah menjadi Invess akibat dari dia yang telah memakan buah terlarang (buah di hutan Helheim) karena dia ingin memiliki kekuatan yang lebih untuk menunjukkan kekuatan-nya itu kepada team-nya yang ditinggalkan oleh anggota-nya dan juga karena dia tidak dapat berubah menjadi Armored Rider lagi. Dia pun dibunuh dalam bentuk Invess oleh Sid (Kamen Rider Sigurd).
Merupakan juru masak di Restoran Charmant, seorang pria yang bertingkah seperti waria. Dia dapat berubah menjadi Kamen Rider Bravo. Meskipun dia waria tetapi dia merupakan "pria yang tangguh" saat bertarung menjadi Armored Rider, itu dikarenakan dia merupakan bekas seorang militer dulu-nya.
Seorang pria misterius yang ada toko di Drupers yang suka memberikan Sengoku Driver dan Lockseed kepada Tim Dance anak-anak muda untuk bermain di dalam "Invess Game" dan "Beat Riders". Dia merupakan pria yang sangat haus akan kekuatan, dapat berubah menjadi Kamen Rider Sigurd. Dia juga yang membunuh Ryoji Hase saat dia berubah menjadi Invess. Dia pun mati akibat ulahnya sendiri yang ingin mendapatkan kekuatan besar dari "Kindan no Kanjitsu". Dia pun dibunuh oleh Roshou (salah satu Overlord) akibat dari dia yang ingin mengambil "Kindan no Kanjitsu" tersebut.
Merupakan asisten wanita utama Takatora, dia dapat berubah menjadi Kamen Rider Malika. Dia merupakan cewek yang kuat dan handal dalam bela diri. Awalnya, dia royal kepada Takatora, namun dia pun berkhianat dengan mengikuti Ryoma. Namun setelah ditinggal Ryoma sesudah serangan Demushu, dia pun mulai memihak Kouta dan kawan-kawan.
Seorang profesor dan peneliti di Yggdrassil Corp, yang telah menciptakan Sengoku Driver dan Genesis Driver. Dia pun dapat berubah menjadi Kamen Rider Duke dengan menggunakan Genesis Driver dan Lockseed Lemon Energy. Dia merupakan orang bawahan Takatora untuk meneliti keadaan dan situasi di Hutan Heilheim. Dia mempunyai sifat yang angkuh dan juga haus akan kekuatan yang besar. Nanti-nya dia akan berkhianat kepada Takatora dan menjalani rencana-nya sendiri. Rencana jahatnya ialah menguasai seluruh dunia.
Salah satu anggota dari Team Baron, merupakan orang yang paling royal dan setia terhadap Kaito. Dia dapat berubah menjadi Kamen Rider Knuckle setelah menggunakan Sengoku Driver dan Wallnut Lockseed yang diberikan Kaito kepada-nya yang Kaito telah curi dari Yggdrassil.
Mai diperankan oleh Yuumi Shida. Dia adalah seorang penari pro dan teman masa kecil Kouta. Dia selalu bersaing dengan Kouta tentang segala hal. Di luar semua itu, dia sangat menghargai teman-temannya dan juga mempunyai hubungan terhadap Kouta.
Dia adalah kakak Kouta yang saat ini bekerja untuk sebuah perusahaan saudara-nya di Yggdrasil. Dia melakukan yang terbaik untuk mendukung Kouta.
Dia adalah penari papan atas dan penari handal di Team Gaim.
Dia adalah penari yang easy-going sekaligus penari yang kurang baik di Team Gaim.
Sang pembuat mood dan semangat bagi Team Gaim.
Adalah salah satu anggota Team Baron yang mem-plot untuk menang selalu di Game Invess. Orang yang setia juga terhadap Kaito setelah Zack. Di movie Gaim, sebenarnya dia juga bisa berubah menjadi Armored Rider, yaitu Kamen Rider Shin Kurokage.
Pemilik kafe dan tokoh buah-buahan "Droopers". Team Gaim merupakan pelanggan setia di Droopers Kiyojiro itu.
Sang pembajak radio yang menghasut kegembiraan untuk bergabung dalam Game Invess. Dia juga yang memberikan Lockseed Kachidoki dan Kiwami Arms kepada Kouta
Wanita yang mirip dengan Mai. Masih merupakan misteri siapakah dia sebenarnya, yang pasti dia akan terhubung dengan cerita Gaim pada masa depan.
Armored Riders.
Nama sebutan Kamen Rider di seri ini adalah Armored Riders. Mereka dapat berubah menjadi Armored Riders dengan menggunakan Sengoku Driver dan Lockseed yang diberikan Sid secara sukarela kepada anak-anak muda yang mulai bosan dengan keadaan kota Zamawe City. Pada awalnya, Armored Riders dianggap semua orang sebagai "bocah yang sedang bermain dengan mainannya" sebab mereka menggunakannya untuk bermain di game "Beat Riders". Tapi pada selanjutnya, mereka pun dapat disebut sebagai seorang "pahlawan" setelah Overlord dan Invess mulai menginvasi bumi, mereka pun menolong setiap orang yang diserang oleh Invess.
Yang tergolong Armored Riders:
New Generation Riders.
Selain Armored Riders, juga ada nama-nya New Generation Riders yang merupakan Riders esklusif Yggdrassil. Mereka dapat berubah dengan menggunakan Genesis Driver dan Energy Lockseed yang dibuat oleh Ryoma sendiri. Berbeda dengan Armored Riders, New Generation Riders ini bersifat anti-hero (meskipun nanti-nya akan ada yang menjadi hero) terhadap para Armored Riders yang dipandang mereka sebagai bocah. Berbeda dengan senjata para Armored Riders lainnya yang bermacam-macam, mereka hanya mempunyai satu senjata yang sama, yaitu Sonic Arrow.
Yang tergolong New Generation Riders:
Lihat pula.
Kamen Rider Gaim

</doc>
<doc id="1595712" url="?curid=1595712" title="Gereja Kristen Setia Indonesia">
Gereja Kristen Setia Indonesia

Gereja Kristen Setia Indonesia atau disingkat dengan GKSI adalah gereja Kristen Protestan di Indonesia. Setelah mendapat pengesahan dari Dirjen Bimas Kristen, GKSI saat ini terdaftar dan menjadi anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI). GKSI merupakan denominasi Reformed Injili dan berkedudukan di Jakarta, dan ditetapkan sebagai tempat pusat Sinode Gereja Kristen Setia Indonesia (GKSI). Dalam pertumbuhan dan perkembangannya, GKSI berada di seluruh tempat di setiap wilayah sebagai perwujudan jemaat-jemaat setempat maupun dalam wujud affiliasinya dengan melaksanakan tugas pengutusannya.
Sejarah.
Gereja Kristen Setia Indonesia berdiri sebagai hasil pekabaran Injil dan pelayanan mahasiswa Sekolah Tinggi Theologia Injili Arastamar (SETIA) yang dimotori oleh Matheus Mangentang, Willem Frans Ansanay, mampe Tua Mangunsong, Paul Jayadi Amirullah, GKSI didirikan pada . Kebaktian perdana diadakan pada tanggal 21 Desember 1988 dan sekaligus ditetapkan sebagai hari berdirinya GKSI. Sebagai bagian dari pelayanan GKSI, Sekolah Tinggi Teologia Injili Arastamar (SETIA) adalah lembaga pendidikan yang bertujuan mempersiapkan hamba-hamba Tuhan untuk dikirim ke seluruh pelosok desa-desa di Indonesia, di daerah-daerah terpencil dan terbelakang. Selama dalam pelayanannya GKSI dan SETIA telah mengirim lebih dari 4000 alumni untuk melayani 800 Jemaat dan Pos Pekabaran Injil di desa-desa di seluruh Indonesia, dari Aceh sampai Papua.
Pengakuan Iman.
Gereja Kristen Setia Indonesia (GKSI) menyatakan pengakuan Iman sebagai berikut:
Gereja Kristen Setia Indonesia (GKSI) merupakan bagian dari gereja Reformed-Injili yang menerima dan mengakui Pengakuan Iman Rasuli, Pengakuan Iman Nicea-Konstantinopel.
Kebaktian dan Pelayanan.
GKSI melayankan kebaktian ibadah minggu yang berintikan:
Setiap tahapan diselingi dengan pujian bersama
GKSI juga menyelenggarakan berbagai kegiatan gerejawi lainnya, seperti:
Badan Pengurus Sinode GKSI.
Periode 2014-2015.
Hasil Sidang Istimewa 2014 - di Wisma Matoa Taman Mini Indonesia Indah
Sebagai catatan, hasil sidang ini masih merupakan dispute antara 2 (dua) kubu dimana sebagai kelanjutannya sesuai dengan AD ART GKSI maka akan diadakan Sidang Sinode pada November 2016 ini.
Pranala luar.
sinode-gksi-setia.org

</doc>
<doc id="1595713" url="?curid=1595713" title="Kopi dandelion">
Kopi dandelion

Kopi dandelion adalah minuman pengganti kopi yang terbuat dari akar dandelion yang digaringkan dan diseduh sehingga menghasilkan minuman yang memiliki rasa dan penampilan yang sama dengan kopi. Dandelion yang dipanen merupakan dandelion dari genus "Taracaxum", yang telah berusia tua (3-4 tahun) dengan diameter akar 13 mm.
Kopi dandelion dipercaya memiliki manfaat bagi kesehatan hati dan sebagai laksatif. Kopi dandelion juga kemungkinan memiliki potensi sebagai obat kanker.

</doc>
<doc id="1595714" url="?curid=1595714" title="Masjid Osaka Ibaraki">
Masjid Osaka Ibaraki

Masjid Osaka Ibaraki yang dikenal juga sebagai "Islamic Cultural Center Osaka" () adalah sebuah masjid dan pusat kultural yang berlokasi di pusat kota Ibaraki, Tokyo. Kantor regristrasi Prefektur Osaka telah menetapkan statusnya sebagai Shyukyo Hojin (organisasi keagaaman) sementara dan berada dibawah komite perwakilan dan penasihat di Islam Cultural Center Osaka (ICCO). Masjid ini melayani ibadah bagi warga lokal secara umum juga kepada ekspatriat, wisatawan, maupun pelajar yang menuntut ilmu di Universitas Osaka atau Japan International Cooperation Agency (JICA). Salat Jumat dilaksanakan pada tengah hari sekitar pukul 12:20 waktu setempat setiap minggunya.
Lokasi.
Masjid Osaka Ibaraki berada tak jauh dari Stasiun Monorail Toyokawa. Jalur yang dapat ditempuh adalah:

</doc>
<doc id="1595716" url="?curid=1595716" title="Syamsuddin as-Sakhawi">
Syamsuddin as-Sakhawi

Syamsuddin Abu al-Khair Muhammad bin Abdurrahman bin Muhammad bin Abi Bakar bin Utsman bin Muhammad as-Sakhawi asy-Syafi'i () (lahir di Kairo pada tahun 831 H/1428, meninggal di Madinah pada tahun 902 H/1497) adalah seorang sejarawan dan ulama dibidang hadis, tafsir dan sastra, ia dikenal sebagai sejarawan besar pada masa Mamalik. 

</doc>
<doc id="1595718" url="?curid=1595718" title="The Untold Story">
The Untold Story

The Untold Story () adalah sebuah film horor-kriminal-thriller Hong Kong tahun 1993 yang disutradarai oleh Herman Yau dan dibintangi Danny Lee Sau-Yin dan Anthony Wong Chau-Sang. Film ini diduga didasarkan pada kejahatan nyata yang terjadi pada tahun 1985 di Makau.
Film ini diikuti oleh dua sekuel yang tidak terkait dengan "The Untold Story 2", menampilkan Wong kembali dalam peran pendukung, dan "The Untold Story 3" dengan Lee dalam peran pendukung lain.
Plot.
Cerita dibuka dengan Wong Chi Hang melarikan diri polisi Hong Kong, yang mengejarnya karena pembunuhan. Dia berakhir di Makau, di mana dia mengambil pekerjaan sebagai juru masak di restoran Delapan Dewa. Setelah mendapatkan ditangkap karena kecurangan pada permainan Mah Jong, Wong membunuh pemilik dan keluarga, mengambil alih restoran sendiri. Sementara itu, polisi yang dipimpin oleh petugas Lee (Danny Lee: "The Killer", "Dr. Lamb") dipanggil ke pantai lokal. Tampaknya kantong bagian tubuh membusuk telah terdampar.
Polisi mulai curiga Wong memiliki kedua ada hubungannya dengan bagian-bagian tubuh dicuci dan hilangnya keluarga. Wong terus membunuh salah satu karyawan yang menduga apa yang mungkin terjadi. . . membuang tubuh mereka dengan cara yang paling menarik.
Wong ditangkap di dekat tengah film dan ditempatkan di penjara. Polisi membutuhkan pengakuan, sehingga mereka menempatkan dia dalam sel dengan kerabat dari salah satu korbannya dengan harapan bahwa dia bisa mengalahkan itu keluar dari Wong.
Penghargaan dan nominasi.
"The Untold Story" hanya meraih nominasi, dengan Anthony Wong memenangkan penghargaan pertamanya untuk Aktor Terbaik dalam Penghargaan Perfilman Hong Kong.

</doc>
<doc id="1595719" url="?curid=1595719" title="Paralel utara ke-5">
Paralel utara ke-5

5 derajat lintang selatan adalah sebuah garis lintang, yakni 5 derajat di utara khatulistiwa Bumi. Garis lintang ini melintasi Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Asia Tenggara, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 5° lintang selatan melintasi:

</doc>
<doc id="1595981" url="?curid=1595981" title="Paralel utara ke-2">
Paralel utara ke-2

2 derajat lintang selatan adalah sebuah garis lintang, yakni 2 derajat di utara khatulistiwa Bumi. Garis lintang ini melintasi Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Asia Tenggara, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 5° lintang selatan melintasi:

</doc>
<doc id="1595986" url="?curid=1595986" title="Meridian barat ke-175">
Meridian barat ke-175

Meridian barat 175° dari Greenwich adalah garis bujur yang membentang dari Kutub Utara melintasi Samudra Arktik, Asia, Samudra Pasifik, Samudra Selatan, dan Antarktika hingga Kutub Selatan.
Meridian barat ke-175 membentuk lingkaran besar bersama meridian timur ke-5.
Dari ujung ke ujung.
Berawal dari Kutub Utara menuju selatan di Kutub Selatan, meridian barat ke-175 melintasi:

</doc>
<doc id="1595991" url="?curid=1595991" title="Joglo Kudus">
Joglo Kudus

Rumah adat Kudus atau Joglo Pencu disebut juga Joglo Kudus adalah Rumah tradisional asal Kudus salah satu rumah tradisional yang mencerminkan perpaduan akulturasi kebudayaan masyarakat Kudus.
Ciri khas.
Rumah Adat Kudus memiliki atap genteng yang disebut “Atap Pencu”, dengan bangunan yang didominasi seni ukir yang sederhana khas kabupaten Kudus yang merupakan perpaduan gaya dari budaya Jawa (Hindu), Persia (Islam), Cina (Tionghoa) dan Eropa (Belanda). Rumah ini diperkirakan mulai dibangun sekitar tahun 1500-an Masehi dengan 95% kayu Jati asli. "Joglo Kudus" mirip dengan "Joglo Jepara" tetapi perbedaan yang paling kelihatan adalah bagian pintunya, Joglo Kudus hanya memiliki 1 pintu sedangkan Joglo Jepara memiliki 3 pintu.
Tata Ruangan.
Joglo Pencu memiliki 4 (empat) tiang penyangga dan 1 (satu) tiang besar yang dinamakan soko geder yang melambangkan bahwa Allah SWT bersifat Esa. rumah adat Kudus Joglo Pencu memiliki 3 bagian ruangan yang disebut Jogo Satru, Gedongan, dan Pawon. 
adalah nama untuk bagian depan dari rumah tersebut. Secara makna kata Jogo Satru bisa diterjemahkan jogo artinya menjaga dan Satru artinya musuh. Namun untuk sehari-hari Ruangan ini sering digunakan sebagai tempat menerima tamu yang berkunjung.
adalah bagian ruang keluarga. Ruangan ini biasa digunakan untuk tempat tidur kepala keluarga. 
Untuk Pawon sendiri letaknya berada pada bagian samping. biasa digunakan untuk masak, belajar dan melihat televisi. “Untuk halaman depan rumah, terdapat sumur pada sebelah kiri yang dinamakan Pakiwan
Filosofi.
Keunikan dan keistimewaan Rumah Adat Kudus (Joglo Kudus) tidak hanya terletak pada keindahan arsitekturnya yang didominasi dengan seni ukir sederhana, tetapi juga pada kelengkapan komponen-komponen pembentuknya yang memiliki makna filosofis berbeda-beda.
Mulai Dilupakan.
Seiring dengan perkembangan masyarakat, keberadaan rumah adat Kudus sendiri sebagai penentu tingkat perekonomian seseorang. Tidak dapat dimungkiri untuk pengrajin yang membuat rumah adat ini mematok harga yang sangat mahal, sehingga hanya sebagian kecil masyarakat dengan tingkat perekonomian menengah ke atas yang bisa membelinya.
Sedangkan kelemahan budaya lokal adalah kurangnya sumber informasi yang dibukukan, sehingga tidak ada sumber yang bisa dijadikan acuan atau referensi dalam pengenalan budaya lokal tersebut. Dibutuhkan sebuah kajian, jika ada yang tahu sepenggal dan memberanikan diri untuk menulis dan tanpa ada sumber yang jelas adalah kesalahan.

</doc>
<doc id="1595996" url="?curid=1595996" title="Ekonomi pertahanan">
Ekonomi pertahanan

Ekonomi pertahanan merupakan suatu studi terhadap alokasi sumber daya, distribusi pendapatan, pertumbuhan ekonomi, dan stabilisisasi yang diaplikasikan pada topik-topik yang berhubungan dengan pertahanan. Termasuk di dalamnya pengeluaran-pengeluaran pertahanan, baik domestik maupun internasional, serta variabel-variabel ekonomi makro seperti tenaga kerja, output, dan pertumbuhan. Cakupan lain adalah dimensi ekonomi mikro, misalnya analisa dari industri dasar pertahanan, program-program kolaboratif, pergeseran, serta pembentukan harga dan keuntungan dari kontrak militer.
Ekonomi dan Pertahanan.
Ekonomi pertahanan berasal dari dua kata penting yang memiliki pengertian masing-masing yaitu ekonomi dan pertahanan. Terdapat perbedaan konsep yang menonjol antara ekonomi dan pertahanan. Perbedaan utama terletak pada watak dari kedua konsep tersebut yaitu, ekonomi mengutamakan “kedaulatan terletak pada kebutuhan manusia yang tidak terbatas”, sedangkan watak pertahanan adalah “kedaulatan ada di tangan negara”. Hal ini memberikan suatu konsekuensi : “Jika disepakati untuk menghilangkan kegiatan ekonomi berarti menegasikan hakikat manusia, dan jika menghilangkan kegiatan pertahanan berarti menafikan kehadiran negara”. Karena itu perlu menghubungkan kedua watak yang berbeda itu sehingga keduanya berhubungan erat dan saling melengkapi.
Untuk melihat ekonomi dan pertahanan perlu dilihat konsep masing-masing dimana keduanya bertujuan untuk mencapai kesejahteraan masyarakat. Kesejahteraan suatu negara dapat ditingkatkan melalui pertumbuhan ekonomi yang tinggi. Namun pemerintah akan dapat melaksanakan berbagai program yang dapat merangsang pertumbuhan apabila kondisi negara dalam keadaan aman. Dengan demikian untuk meningkatkan kesejahteraan, pemerintah juga berkewajiban untuk mewujudkan keamanan nasional. Keamanan nasional merupakan suatu kondisi atau keadaan yang menggambarkan terbebasnya negara, masyarakat dan warga negara dari segala bentuk ancaman dan atau tindakan, baik yang dipengaruhi oleh faktor eksternal maupun internal. Keamanan nasional juga bisa diartikan sebagai kebutuhan untuk memelihara dan mempertahankan eksistensi negara melalui kekuatan ekonomi, militer dan politik serta pengembangan diplomasi. (Sekretariat Jendral Dewan Ketahanan Nasional)
Pertahanan sebagai Barang Publik.
Bapak Ekonomi yang mengawali pendapat bahwa pertahanan merupakan salah satu tugas negara adalah Adam Smith. Smith sesungguhnya tidak pernah menolak secara mutlak peran dan campur tangan pemerintah, melainkan hanya dikurangi sampai tingkat minimal. Dalam pandangannya, seperti yang dituliskan pada bukunya ""Wealth of Nation"", fungsi minimal pemerintah dibatasi hanya pada tiga tugas pokok, sedangkan tugas-tugas di luar itu dianggap akan merugikan pasar. Ketiga tugas pokok tersebut adalah pertahanan keamanan, penegakkan keadilan, dan pelaksanaan pekerjaan pranata-pranata umum.
Menurut Adam Smith tugas melindungi masyarakat perlu dilakukan oleh kekuatan pertahanan yang merupakan kewajiban pertama dari negara. Perlindungan dari pemerintah yang baik akan berperan dalam mengharmonisasi konflik antara kepentingan swasta dan sosial, pencegahan terhadap eksploitasi oleh asing, dan merangsang peningkatan investasi yang produktif. Keamanan ini ditransformasikan menjadi barang publik yang wajib disiapkan oleh negara secara impersonal dan tak dapat di-"privat"-kan atau dibiarkan dikelola sendiri oleh masyarakat, dan merupakan hak setiap warga negara untuk menikmatinya.
Dengan demikian pertahanan merupakan suatu produk berupa publik yang harus diusahakan keberadaannya sebagai tugas negara. Jenis barang ini sangat dibutuhkan oleh masyarakat, tetapi tidak seorangpun yang bersedia menghasilkannya, walaupun mungkin saja dihasilkan oleh pihak swasta, tetapi jumlahnya sangat terbatas. Namun kegunaan barang publik ini adalah untuk seluruh warga negara tanpa terkecuali dan tidak satu orangpun dapat dikeluarkan atau dikecualikan dalam memanfaatkannya.
Isu-isu Ekonomi Pertahanan.
 Isu-isu pertahanan yang relevan dalam ekonomi pertahanan diantaranya adalah efek dari pengeluaran pertahanan terhadap pertumbuhan ekonomi dan pembangunan, dampak dari kebijakan industri pada sektor pertahanan dan sebaliknya, implikasi dari konversi sumber daya manusia, studi akan konflik dan pengrusakan, kebijakan implikasi dari alokasi wilayah dengan atau tanpa senjata, analisa aliansi, dampak dan disain kontrak dalam efisiensi pengadaan, studi mengenai perlombaan persenjataan dan stabilitas, serta analisa terhadap aturan-aturan perdagangan senjata.
Persinggungan Ekonomi Pertahanan dengan Disiplin Ilmu Lain.
 Melihat dari cakupannya tersebut, wilayah dari ekonomi pertahanan mengalami persinggungan dengan berbagai variasi sub disiplin khususnya ilmu ekonomi, termasuk didalamnya yang paling penting adalah ekonomi publik. Pendekatan yang dipakai selain itu adalah bidang-bidang ekonomi mikro dan ekonomi makro. Bidang ilmu lain yang dapat diterapkan adalah ekonomi tenaga kerja, ekonomi regional, serta ekonomi internasional. Sehingga dalam proses analisa ekonomi pertahanan, harus menjahit ("tailoring") berbagai macam metode ekonomi secara teoretis dan empiris untuk melihat masalah-masalah pertahanan dan kebijakannya.
Penggiat Studi Ekonomi Pertahanan di Indonesia.
Perguruan Tinggi yang memiliki studi dalam bidang ekonomi pertahanan adalah Universitas Pertahanan Indonesia. Salah satu penggiat studi pertahanan yang ditinjau dari sudut pandang ekonomi atau ekonomi pertahanan adalah Dr.Posma Sariguna J.K. Hutasoit, S.T.,S.E.,M.Si.,M.S.E..
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="1595998" url="?curid=1595998" title="Tema Nokia">
Tema Nokia

Tema Nokia adalah paket file berisi gambar dan rincian penampilan dengan format
tertentu (.nth .thm). Tema Nokia
biasanya terdiri dari satu set gambar dan
warna huruf untuk mengubah tampilan layar ponsel Nokia.
Tema Nokia digunakan untuk menyesuaikan
tampilan dan nuansa dari sebuah perangkat
ponsel dengan pilihan semaunya.

</doc>
<doc id="1596107" url="?curid=1596107" title="Faggot">
Faggot

Faggot, yang seringkali disingkat fag, adalah istilah peyoratif yang digunakan di Amerika Serikat untuk laki-laki gay. Selain merujuk pada laki-laki gay, istilah ini juga dapat digunakan secara peyoratif untuk "laki-laki yang menjijikkan" atau seorang homoseksual dari gender lain. Penggunaannya telah menyebar dari Amerika Serikat ke tempat lain yang berbahasa Inggris melalui media massa, termasuk film, musik, dan internet.

</doc>
<doc id="1596135" url="?curid=1596135" title="Djamaloedin Soeryohadikoesoemo">
Djamaloedin Soeryohadikoesoemo

Djamaludin Suryohadikusumo (lahir di Lumajang, 1934) adalah mantan Menteri Kehutanan Republik Indonesia. Ia berperan aktif dalam kepengurusan Yayasan WWF-Indonesia sejak tahun 1998 hingga saat ini. 
Alumni Fakultas Pertanian & Kehutanan Universitas Gadjah Mada ini purnatugas sebagai Menteri Kehutanan RI pada tahun 1998 setelah mengabdi kepada negara selama 40 tahun (1958-1998). 
Kecintaannya pada hutan dan kehutanan mendorongnya untuk terus bergiat dalam berbagai organisasi nirlaba. Diantaranya pernah dan masih aktif di Center for International Forestry Research (CIFOR), The Nature Conservancy Indonesia Program (TNC), Borneo Orangutan Survival Foundation (BOS), Yayasan Leuser Indonesia (YLI), Lembaga Ekolabel Indonesia (LEI), dan masih banyak lainnya.

</doc>
<doc id="1596136" url="?curid=1596136" title="Beddu Amang">
Beddu Amang

Beddu Amang () adalah mantan Menteri Negara Urusan Pangan / Kepala Badan Usaha Logistik (Bulog) Republik Indonesia. Ia menyelesaikan pendidikan S1 dari Fakultas Pertanian Universitas Gajah Mada (UGM) pada Jurusan Sosial Ekonomi Pertanian (1977), lalupendidikan S2 dan S3 dalam bidang Economic Development dari University of California, Davis USA, masing-masing pada tahun 1981 dan 1984. Ia pernah menjadi Asisten I Menteri Negara Pangan (1993-1996), sebelum diangkat sebagai Kepala Bulog periode 1995-1998. Ia pernah juga menjadi Deputi Pengadaan dan Penyaluran Bulog (1998-1999). Beddu pernah menjabat pula sebagai Ketua Umum PP PERHEPI (Perhimpunan Ekonomi Pertanian Indonesia) selama dua periode: 1993-1996 dan 1996-1999. Selain itu ia pernah menjabat sebagai Presiden ASAE (Asian Society of Agricultural Economist) periode 1996-1999. Sejak Juli 1997 diangkat sebagai Guru Besar Luar Biasa di Fakultas Pertanian dan Kehutanan, Universitas Hasanuddin, Ujung Pandang. Ia menulis banyak artikel pada berbagai Jurnal Ilmiah dan Semi-Ilmiah, menulis sejumlah buku yang terkait dengan pangan diterbitkan oleh PT Dharma Karsa Utama Jakarta, dan menyampaikan berbagai makalah dalam pertemuan ilmiah di dalam dan luar negari, serta menjadi ketua penyunting untuk buku Ekonomi Kedelai (1996) dan Ekonomi Minyak Goreng (1996) yang diterbitkan oleh IPB Press.

</doc>
<doc id="1596140" url="?curid=1596140" title="Udisk">
Udisk

UDisk atau Unduhan Cloud adalah layanan penyimpanan berkas online gratis bagi pengguna ponsel yang disediakan oleh UC Browser. Ia menawarkan solusi yang lebih mudah dan lebih efektif untuk menyimpan dan mendownload berkas pada ponsel Anda. Seorang Pengguna yang terdaftar akan memiliki ruang penyimpanan permanen 2GB di UDisk dan ruang penyimpanan sementara 4GB.
Apa yang bisa UDisk lakukan?
UDisk dapat membantu Anda mengunggah dan mengunduh file pada ponsel Anda.
Hal ini juga memudahkan Anda untuk
mengelola berkas yang tersimpan di UDisk,
seperti mengedit informasi berkas, mengelola direktori, memindahkan dan menghapus berkas (atau folder). Dengan bantuan unduh offline, Anda juga dapat menyimpan berkas online untuk UDisk Anda tanpa biaya lalu lintas.
Apakah ada batasan tentang unggah berkas?
Tidak ada batasan ukuran berkas atau format. Satu-satunya hal yang perlu Anda ingat
adalah memiliki cukup ruang tersisa untuk
mengunggah.
PENGHENTIAN LAYANAN UDISK SECARA PERMANEN
Pihak UC BROWSER telah menghentikan layanan fitur unduh cloud di Indonesia pada tanggal 15 September 2016
19 September 2016 00.13 (UTC)

</doc>
<doc id="1596150" url="?curid=1596150" title="Penelitian queer">
Penelitian queer

Penelitian queer atau penelitian keanekaragaman seksual adalah bidang penelitian yang terkait dengan orientasi seksual dan identitas gender, yang biasanya berfokus pada masyarakat dan budaya lesbian, gay, biseksual, transgender, dan interseks (LGBTI). Awalnya bidang ini berfokus pada sejarah LGBT dan teori literer, tetapi kemudian meluas menjadi penelitian yang menyelidiki identitas, kehidupan, sejarah, dan persepsi queer melalui bidang biologi, sosiologi, antropologi, sejarah sains, filsafat, psikologi, seksologi, ilmu politik, etika, dan bidang-bidang lain. Marianne LaFrance, mantan kepala Larry Kramer Initiative for Lesbian and Gay Studies di Universitas Yale, menyatakan bahwa "sekarang kita tidak hanya bertanya 'apa yang menyebabkan homoseksualitas?' [tetapi juga] 'apa yang menyebabkan heteroseksualitas?' dan 'mengapa seksualitas menjadi pokok perspektif manusia?'"
Penelitian queer tidak sama dengan teori queer, yang merupakan sudut pandang analitis dalam penelitian queer yang menentang kategori identitas seksual yang "dikonstruksi secara sosial".

</doc>
<doc id="1596154" url="?curid=1596154" title="Logo operator">
Logo operator

Logo Operator adalah logo penyedia layanan komunikasi seluler yang muncul pada layar status ponsel. Beberapa perusahaan ponsel seperti Nokia memberikan layanan di situs Web mereka di mana pengguna dapat merancang logo mereka sendiri, dan ada juga perangkat lunak yang tersedia yang dapat digunakan untuk menciptakan Logo Operator.

</doc>
<doc id="1596155" url="?curid=1596155" title="Rumah Tua Pondok Cina">
Rumah Tua Pondok Cina

Rumah Tua Pondok Cina adalah bangunan tua yang dibangun pada tahun 1841 dan bangunan tua ini menjadi saksi bisu sejarah Pondok Cina yang tak bisa dilepaskan dari perkembangan Kota Depok sejak masa Hindia Timur. 
Sejarah.
Rumah Tua Pondok Cina dibangun pada tahun 1841. Didirikan dan dimiliki seorang arsitek Belanda, tapi pada pertengahan abad ke-19 dibeli oleh saudagar Tionghoa, Lauw Tek Lock dan kemudian diwariskan kepada putranya bernama Kapitan Der Chineezen Lauw Tjeng Shiang.
Di sekitar rumah tua ini terdapat perkebunan karet dan persawahan, yang tinggal di daerah tersebut hanya lima keluarga yang semuanya orang keturunan Tionghoa. Mereka ini selain berdagang ada juga yang bekerja sebagai petani di sawah sendiri serta bekerja di ladang kebun karet milik tuan tanah orang-orang Belanda.
Dalam perjalanan waktu, beberapa keluarga ada yang pindah ke tempat lain yang tidak diketahui apa alasannya sampai akhirnya hanya satu keluarga yang tersisa. Keluarga ini mendiami rumah tua yang kini telah menjadi bagian dari Mall Margo City yang pernah difungsikan sebagai Café Olala. Akan tetapi, kini bangunan kuno penuh sejarah tersebut mangkrak, dan semakin terdesak keberadaannya karena tepat di depannya dibangun sebuah apartemen yang menjulang tinggi. 
Pada jaman dahulu kala, kawasan Pondok Cina merupakan areal hutan dan perkebunan yang bernama Kampung Bojong. Jauh sebelum orang Belanda menemukan jalan ke Hindia Timur, orang Tionghoa telah mengenal daerah tersebut. Awalnya hanya sebagai tempat transit pedagang-pedagang Tionghoa yang datang dari Batavia (Jakarta) hendak berjualan di Depok. Dalam catatan VOC nama Pondok Cina sudah ada dan juga sudah disebut Cornelis Chastelein pendiri Depok dalam wasiatnya.
Lambat laun, pedagang-pedagang Tionghoa yang berdagang di daerah Depok menempati hutan Pondok Cina dengan mendirikan pondok-pondok sederhana. Kala itu, tuan tanah Kampung Bojong (nama awal Pondok Cina) yang kebetulan juga orang Tionghoa, tak berkeberatan untuk dibuat pondok-pondok. Sejak itu orang mulai menyebut wilayah tersebut Pondok Cina dan pada tahun 1918 perkampungan tersebut resmi dinamakan Kampung Pondok Cina menggantikan Kampung Bojong.
Lokasi.
Rumah Tua Pondok Cina terletak di Jalan Margonda, Pondok Cina, Beji, Depok, Provinsi Jawa Barat. Lokasi rumah tua ini tepat berada di samping kanan sebelah depan dari Mall Margo City. Rumah tua ini tidak tampak dari Jalan Margonda, sehingga pengunjung yang ingin menyaksikan rumah tua ini harus memarkir kendaraannya ke areal parkir milik Mall Margo City.
Gallery.
Peninggalan sejarah Rumah Tua Pondok Cina, Gambar dari kiri atas searah jarum jam :
Lokasi pembangunan Rumah Tua Pondok Cina pada zaman Hindia Timur dan Rumah Tua
Pondok Cina pada saat ini yang tepat berlokasi di areal pintu masuk Margo City Kota Depok.

</doc>
<doc id="1596164" url="?curid=1596164" title="Fakultas Agama Islam Universitas Muhammadiyah Malang">
Fakultas Agama Islam Universitas Muhammadiyah Malang

Fakultas Agama Islam (atau biasa disingkat FAI) merupakan salah satu fakultas tertua di Universitas Muhammadiyah Malang (UMM). Pada awalnya fakultas ini mempunyai dua jurusan, yaitu Jurusan Tarbiyah dan Jurusan Syari'ah. Sekarang FAI mempunyai tiga jurusan dengan adanya Jurusan Ekonomi Syari'ah.
Di antara alumni FAI yang menjadi tokoh nasional adalah Sudarsono yang menjadi Bupati Seruyan Kalimantan Tengah.
Sejarah FAI UMM.
Ketika UMM berdiri sebagai cabang Universitas Muhammadiyah Jakarta pada tahun 1964, salah satu jurusan yang pertama berdiri adalah Jurusan Pendidikan dan Pengajaran Agama Islam. Fakultas Pendidikan dan Pengajaran (FPP) yang berikutnya menjadi jurusan Pendidikan Agama Islam seiring dengan lahirnya Fakultas Tarbiyah yang saat ini telah berubah menjadi Fakultas Agama Islam. Dengan demikian, Jurusan Pendidikan Agama Islam (PAI) merupakan salah satu cikal bakal berdirinya Universitas Muhammadiyah Malang. Fakultas Agama Islam (FAI) UMM memiliki tiga kompetensi utama, yakni ahli agama (tafaqquh fi al-din), penggerak/pemimpin di masyarakat (rijal al-da'wah), dan profesional di bidang pendidikan Islam (bagi Jurusan Tarbiyah) dan Hukum Islam (bagi Jurusan Syari'ah). 

</doc>
<doc id="1596167" url="?curid=1596167" title="SMP Negeri 1 Paseh">
SMP Negeri 1 Paseh

SMP Negeri 1 Paseh merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang terletak di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa Pendidikan Sekolah di SMP Negeri 1 Paseh di tempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran mulai dari kelas VII sampai kelas IX.
Sejarah.
SMP Negeri 1 Paseh pada awal berdirinya
dinamakan SMP Negeri 2 Paseh yang
merupakan kelas Filial dari SMP Negeri 1
Paseh yang sekarang SMP Negeri 1 Ibun. Perubahan Nama Sekolah dari SMP Negeri 2
Paseh ke SMP Negeri 1 Paseh pada tahun
pelajaran 1998/1999 sehubungan
dengan adannya pemekaran wilayah
Kecamatan Paseh.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMP negeri 1 Paseh untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
Ada beberapa ekstrakurikuler di SMP Negeri 1 Paseh antara lain:

</doc>
<doc id="1596168" url="?curid=1596168" title="Fresenius (perusahaan)">
Fresenius (perusahaan)

Fresenius SE & Co. KGaA adalah perusahaan perawatan medis yang basisnya di Bad Homburg, Jerman. Grup Fresenius menyediakan produk dan jasa untuk dialisis, rumah sakit, serta pengobatan lainnya. Perusahaan ini berfokus pada manajemen rumah sakit dan fasilitasnya.

</doc>
<doc id="1596172" url="?curid=1596172" title="CryoSat-2">
CryoSat-2

CryoSat-2 adalah satelit penelitian lingkungan Badan Antariksa Eropa yang diluncurkan pada bulan April 2010 ini memberikan para ilmuwan dengan data tentang es di kutub dan melacak perubahan ketebalan es dengan resolusi sekitar 1,3 cm (1/2 in).
CryoSat-2 ini dibangun sebagai pengganti CryoSat-1, yang Rokot pembawa roket tidak mampu mencapai orbit. Dibandingkan dengan pendahulunya, CryoSat-2 fitur upgrade perangkat lunak, kapasitas baterai yang lebih besar dan paket instrumen diperbarui. Instrumen utamanya adalah radar range-finder interferometric dengan antena kembar, yang mengukur perbedaan ketinggian antara mengambang es dan air terbuka.

</doc>
<doc id="1596173" url="?curid=1596173" title="CryoSat-1">
CryoSat-1

CryoSat-1, juga dikenal sebagai hanya CryoSat, adalah satelit European Space Agency yang hilang dalam kegagalan peluncuran pada tahun 2005 Itu telah dioperasikan sebagai bagian dari program CryoSat untuk mempelajari lapisan es bumi kutub. 
CryoSat diluncurkan dari Site 133/3 di Kosmodrom Plesetsk di 15:02:00 UTC pada tanggal 8 Oktober 2005. Peluncuran dilakukan oleh Eurockot, menggunakan Rokot pembawa roket dengan tahap atas Briz-KM. Perintah untuk menutup mesin tahap kedua roket itu hilang dari sistem kontrol penerbangan, dan akibatnya panggung terbakar deplesi. Ini untuk mencegah tahap kedua dari memisahkan dari Briz-KM, dan sebagai hasilnya roket tidak mampu untuk mencapai orbit. Ini masuk kembali melalui Samudra Arktik, utara Greenland. Sebuah satelit pengganti, CryoSat-2, telah berhasil diluncurkan pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1596176" url="?curid=1596176" title="Fresenius Medical Care">
Fresenius Medical Care

Fresenius Medical Care adalah perusahaan Jerman yang memproduksi alat-alat kesehatan, terutama untuk dialisis. Perusahaan ini 31% dimiliki oleh Fresenius.

</doc>
<doc id="1596193" url="?curid=1596193" title="HeidelbergCement">
HeidelbergCement

HeidelbergCement AG merupakan pemimpin pasar global di bidang agregat dan  perusahaan terkemuka di bidang semen, beton dan aktivitas hilir lainnya, yang menjadikannya salah satu  yang terdepan di dunia dalam produksi bahan-bahan bangunan terintegrasi. Perusahaan material bangunan multinasional yang berkantor pusat di Heidelberg, Jerman. Tahun 2010, perusahaan ini adalah produsen semen terbesar ketiga dunia dengan produksi 78 juta ton semen. 
Perusahaan ini memperkerjakan 45.000 orang di 2.300 lokasi di lebih dari 40 negara.
Perusahaan ini juga merupakan pemegang saham mayoritas dari PT Indocement Tunggal Prakarsa Tbk , salah satu pabrik semen di Indonesia.
Aktivitas Kontroversial dan Kritik.
HeidelbergCement melalui anak perusahannya Indocement terlibat dan berperan penting dalam pembangunan pabrik semen yang kontroversial di pulau Jawa, Indonesia. Tujuan eksploitasi Pegunungan Kendeng ini mendapat perlawanan dari masyarakat yang tinggal di sana. Selain berdampak pada kehancuran sistem ekologi yang kompleks, pembangunan pabrik semen dan penambangan karst di Pegunungan Kendeng berdampak langsung pada kehidupan masyarakat sekitar--sebagian dari mereka adalah petani dan masyarakat adat. 
Konflik memuncak pada tahun 2014, setelah itu lebih dari 20 perempuan lokal, sebagian besar dari mereka adalah ibu-ibu, tinggal di tenda protes yang mereka dirikan di lokasi pembangunan pabrik semen. Petugas keamanan dari pabrik semen memberikan batasan waktu berkunjung 10 menit untuk kerabat. Banyak aktivis yang bersolidaritas dan pendukung "Perempuan Kendeng" tidak bisa melakukan kontak dengan mereka lagi.
Oleh karena itu, Perusahaan Semen menghadapi tuduhan pelanggaran Hak Asasi Manusia. 
Pada tanggal 10 April 2016, hari ke-666 pendudukan di lokasi pembangunan pabrik semen, 9 Perempuan dari Kendeng melakukan protes di depan Istana Presiden di Jakarta, mereka secara simbolis menyemen kaki mereka. Selain protes terhadap pembangunan pabrik dan konsekuensi ekologis sebagai salah satu "kesalahpahaman `pembangunan` dengan mengorbankan masyarakat adat dan petani", Perempuan Kendeng juga memberikan statemen politik kepada HeidelbergCement bahwa "sebuah perusahaan Jerman tidak harus berinvestasi dalam perusakan lingkungan dan pelanggaran Hak Asasi Manusia, di negara manapun di dunia."

</doc>
<doc id="1596316" url="?curid=1596316" title="K+S">
K+S

K+S AG (dulunya " Kali und Salz GmbH ") adalah perusahaan garam dankimia agrikultur yang berkantor pusat di Kassel, Jerman. Perusahaan ini adalah penyedia potash terbesar di Eropa untuk penggunaan pupuk dan, setelah akuisisi Morton Salt, perusahaan ini menjadi produsen garam terbesar dunia.

</doc>
<doc id="1596403" url="?curid=1596403" title="Cichorium intybus">
Cichorium intybus

Cichorium intybus adalah semak menahun, yang dibudidayakan untuk sayuran, obat-obatan, minuman pengganti kopi, dan pakan hewan ternak. Tumbuhan ini dapat tumbuh dengan mudah sebagai tumbuhan liar di pinggir jalan.
Pemanfaatan.
Daun.
Daun "Cichorium intybus" dimanfaatkan sebagai sayuran daun atau lalapan. Daunnya memiliki rasa yang pahit yang unik sehingga digunakan di berbagai masakan Spanyol, Turki, dan Yunani. Rasa pahit ini dapat berkurang ketika dimasak dengan cara ditumis dan dipanggang.
Akar.
Akar dari tanaman ini digunakan sebagia pengganti kopi. Akar yang telah dipanen digaringkan hingga kering, lalu digiling hingga menjadi bubuk, lalu diseduh. Berbagai lokasi pembuatan bir menggunakan keunikan rasa dari akar tanaman ini sebagai campuran stout dan bir.
Di tahun 1970an mulai diketahui bahwa akar Cichorium mengandung inulin yang kemudian diekstrak untuk menjadi pengganti gula. Kekuatan rasa manisnya hanya 1/10 dari sukrosa sehingga pemanfaatannya tidak banyak selain pada industri yoghurt. Inulin juga termasuk serat pangan yang dapat larut air. Akar Cichorium kering dapat mengandung hingga 68 persen inulin.

</doc>
<doc id="1596405" url="?curid=1596405" title="Rintihan Bayi dalam Kandungan">
Rintihan Bayi dalam Kandungan

Rintihan Bayi dalam Kandungan adalah sebuah album Qasidah perdana milik grup musik Nada Ria yang dirilis tahun 1990.

</doc>
<doc id="1596408" url="?curid=1596408" title="Grup Linde">
Grup Linde

The Linde Group, terdaftar sebagai Linde AG () adalah perusahaan rekayasa dan gas industri asal Jerman yang berdiri tahun 1879. Linde merupakan perusahaan gas industri terbesar di dunia dari pangsa pasar dan pendapatan. Saham Linde diperdagangkan disemua bursa saham Jerman, juga di Zürich. Linde berkantor pusat di Munich, Jerman.
Pada tahun 2014, Linde mendapatkan penjualan sebesar AS$22,1 miliar dengan total keuntungan AS$1,7 miliar. Pada tahun yang sama, Linde menempati peringkat ke-275 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$37 miliar dan total aset sebesar AS$45,1 miliar. Fokus utama Linde adalah industri kimia.

</doc>
<doc id="1596411" url="?curid=1596411" title="Lanxess">
Lanxess

Lanxess AG adalah perusahaan kimia khusus yang berkantor pusat di Cologne, Jerman. Perusahaan ini didirikan tahun 2004 ketika Bayer AG memisahkan perusahaan kimia dan polimernya. Dari penjualannya, Lanxess adalah grup kimia terbesar keempat di Jerman. Produk perusahaan ini antara lain polimer, produk intermediet dan kimia khusus, karet sintetis dan plastik.

</doc>
<doc id="1596493" url="?curid=1596493" title="Fakultas Hukum Universitas Malikussaleh">
Fakultas Hukum Universitas Malikussaleh

Fakultas Hukum Universitas Malikussaleh atau disingkat FH Unimal merupakan salah satu dari 6 fakultas yang berada dibawah naungan Universitas Malikussaleh yang terletak di Kampus Bukit Indah, Jalan Jawa, Gampong Blang Pulo, Kecamatan Muara Satu, Lhokseumawe, Aceh, Indonesia. Saat ini Dekan Fakultas Hukum Universitas Malikussaleh adalah Prof. DR. Jamaluddin, S.H., M.Hum.
Sejarah.
Fakultas Hukum didirikan 16 Mei 1980 di bawah Yayasan Perguruan Tinggi Islam Lhokseumawe yang kemudian berganti nama jadi Yayasan Universitas Islam Malikussaleh. Tahun 1981, fakultas ini berganti nama menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Hukum dan Pengetahuan Masyarakat, dan tahun 1989 Sekolah Tinggi Ilmu Hukum kembali bergabung ke Universitas Malikussaleh.
Jurusan.
Kini, fakultas hukum memiliki satu jurusan yaitu Ilmu Hukum dengan tiga konsentrasi yaitu hukum perdata, pidana, dan hukum tata negara, dengan jenjang strata satu (S1) kelas Reguler dan Ekstensi.
Akreditasi.
Sejak dinegerikan, Jurusan Ilmu Hukum mulai mengembangkan kualitas diri, baik yang terkait dengan proses pembelajaran, pengembangan kualifikasi dosen dan tenaga kependidikan, sarana prasarana, kurikulum, dan pengembangan program studi. Jurusan Ilmu Hukum mendapatkan Akreditasi B dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi melalui SK No. 023/BAN-PT/Ak-XIV/S1/IX/2011 tanggal 9 September 2011.

</doc>
<doc id="1596499" url="?curid=1596499" title="Alli Simpson">
Alli Simpson

Alli Michelle Simpson (lahir 24 April 1998) adalah penyanyi, model dan aktris dari Gold Coast, Queensland, Australia.
Dia telah muncul di sampul majalah Faze pada Maret 2013. 
Kehidupan awal.
Alli Michelle Simpson lahir di Gold Coast, Queensland dari orangtua, Angie and Brad Simpson, pada 24 April, 1998. Dia memiliki dua saudara kandung Cody Simpson dan Tom. Di waktu luangnya, dia suka untuk mengirim video dari dirinya sendiri dengan dia sahabat, aktris Madison Pettis dan kadang-kadang dengan saudara laki-lakinya, pada YouTube. Dia pindah dengan keluarganya ke Los Angeles untuk kakaknya, Cody Simpson, yang kini telah menjadi seorang penyanyi terkenal dan telah memenangkan penghargaan sejak tahun 2010 Dia saat ini menjadi Brand Ambassador dari Pastry Shoes, merek sepatu disebut "Pastry Shoes", yang pertama kali dibuat oleh Simmons bersaudara, Angela Simmons and Vanessa Simmons.
Pada 2012, Dia muncul dalam film '12 Dogs of Christmas: Great Puppy Rescue' bersama Sean Patrick Flanery memainkan peran Alli.
Hobinya meliputi belanja, surfing, styling, menari, berenang, bernyanyi dan berkumpul dengan teman-teman yaitu Madison Pettis, Jasmine Penwarn, Sophie Harrison dan Ruby Green.
Simpson mulai merekam lagu-lagunya di tahun 2013 Dia merekam lagu pertamanya "Why I'm Single" dan merilis video musik pada 11 Juni 2013. She released her second music video "Notice Me" in November 2013.

</doc>
<doc id="1596502" url="?curid=1596502" title="Masjid Bubrah">
Masjid Bubrah

Masjid Bubrah merupakan cagar budaya yang terdapat di Desa Demangan, Kecamatan Kota, Kabupaten Kudus.
Lokasi.
Masjid Bubar atau Bubrah yang terdapat di gang Tepasan desa Demangan, desa yang bersebelahan di sisi selatan Masjid Menara Kudus.
Bentuk.
Sesuai dengan namanya, Masjid Bubrah merupakan bangunan yang berbentuk menara setengah jadi yang terletak di Desa Demangan, Kecamatan Kota, Kabupaten Kudus. Masjid ini memiliki panjang 4 meter, lebar 3 meter dan tinggi 2,5 meter. Bentuk lubang ventilasi Memperlihatkan ciri ornamen Meander/ swastika dengan imbuhan motif bunga, sedang pada dinding diukir dengan motif anyaman ranting dengan posisi vertikal. Selain materi bangunan dari bata merah, bentuk fasad bangunan ini mengingatkan pada Menara Kudus.
Sejarah.
Masjid Bubrah ini dibangun oleh Pangeran Pontjowati yang merupakan menantu Sunan Kudus dari putranya yang bernama Pangeran Pontjobinar. Masjid Bubrah ini awalnya di bangun oleh Pangeran Pontjowati menyerupai Menara Kudus dalam kurun waktu semalam. Dalam membangun Masjid Bubrah Pangeran Pontjowati tidaklah sendirian, dia dibantu oleh wali lainnya. Memang tidak heran dengan kurun waktu satu malam tersebut. Karena yang membangun adalah para wali yang mempunyai karomah yang dianugerahkan oleh sang khaliq.
Mitos.
ada dua versi sejarah pembuatan Masjid Bubrah yang tidak selesai jadi utuh karena, diantaranya:
Konon menurut cerita, masjid ini hendak dibangun seperti masjid Menara kudus tetapi tatkala sedang dibangun ada orang yang sempat melihat roh jahat (kamanungsang), sehingga akhirnya pembangunan masjid tersebut dibatalkan. 
Menurut cerita yang berkembang di masyarakat, ketika Pangeran Pontjowati sedang menyelesaikan pembangunan masjid ini, waktu hampir menunjukkan subuh, tiba-tiba dia melihat seorang janda yang sedang menyapu. Kemudian dia pergi meninggalkan tempat tersebut dan “nyabda” janda tersebut menjadi patung. Sehingga pembuatan masjid ini tidak diselesaikan dan yang ada hanyalah bangunan yang berbentuk menara setengah jadi. Jika kita pergi ke sana kita akan melihat bentuk patung sangat kecil yang terpahat dalam batu besar di tempat tersebut.
Perhatian.
Sekarang bangunan Masjid Bubrah telah mendapat perhatian dari Balai Pelestarian Pengelolan Purbakala, Jawa Tengah. Yang telah menetapkan cagar budaya pada tanggal 4 September 2005. Situs ini termasuk Benda Cagar Budaya dari 68 yang tak bergerak yang telah mendapat surat keputusan dari Balai Pelestari Purbakala, dengan SK No 988/02.SP/BP3/P.IX/2006.

</doc>
<doc id="1596684" url="?curid=1596684" title="Stadion Tunas Bangsa">
Stadion Tunas Bangsa

Stadion Tunas Bangsa adalah stadion serbaguna yang terletak di Lhokseumawe, Indonesia. Stadion ini sering digunakan untuk pertandingan sepak bola sekaligus merupakan kandang PSLS Lhokseumawe dari Indonesian Premier League. Stadion ini dapat menampung 20.000 penonton dan dibuka tahun 1996.

</doc>
<doc id="1596697" url="?curid=1596697" title="Kantor Wilayah DJP Sumatera Selatan dan Kepulauan Bangka Belitung">
Kantor Wilayah DJP Sumatera Selatan dan Kepulauan Bangka Belitung

Kantor Wilayah DJP Sumatera Selatan dan Kepulauan Bangka Belitung adalah unit vertikal Direktorat Jenderal Pajak di daerah yang membawai beberapa Kantor Pelayanan Pajak Pratama, beberapa Kantor Pelayanan Penyuluhan dan Konsultasi Perpajakan serta satu Kantor Pelayanan Pajak Madya. 
Wilayah Kerja.
Wilayah kerja Kantor Wilayah DJP Sumatera Selatan dan Kepulauan Bangka Belitung ( Kanwil DJP Sumsel dan Kep. Babel ) meliputi seluruh wilayah administratif Propinsi Sumatera Selatan dan Kepulauan Bangka Belitung
Daftar Kantor Pelayanan Pajak.
Kanwil DJP Sumatera Selatan dan Kepulauan Bangka Belitung membawai 26 Kantor Pelayanan Pajak dan Kantor Pelayanan Penyuluhan dan Konsultasi Perpajakan yaitu ;

</doc>
<doc id="1596709" url="?curid=1596709" title="Universitas Al-Hudaidah">
Universitas Al-Hudaidah

Universitas Al-Hudaidah () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Al-Hudaidah, Al-Hudaidah, Yaman. Universitas ini didirikan pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="1596741" url="?curid=1596741" title="Explorer 17">
Explorer 17

Explorer 17 (juga dikenal sebagai Atmosphere Explorer-A (AE-A) dan S6) adalah satelit Amerika Serikat, diluncurkan di Cape Canaveral dari LC-17B pada booster Delta-B, pada tanggal 3 April 1963, untuk mempelajari upper atmosphere bumi. Itu adalah satelit pertama dari lima Atmosphere Explorers.

</doc>
<doc id="1596743" url="?curid=1596743" title="Universitas Terbuka Arab">
Universitas Terbuka Arab

Universitas Terbuka Arab () adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang didirikan pada tahun 2002. Universitas ini memiliki kampus di berbagai negara di Timur Tengah, seperti Bahrain, Yordania, Lebanon, Kuwait, Oman, Mesir dan Sudan.

</doc>
<doc id="1596745" url="?curid=1596745" title="GOES 7">
GOES 7

GOES 7, yang dikenal sebagai GOES-H sebelum menjadi operasional, adalah satelit Amerika. Ini pada awalnya dibangun sebagai satelit cuaca, dan merupakan bagian dari US National Oceanic dan geostasioner Operasional sistem satelit Lingkungan Atmospheric Administration. Awalnya dibangun sebagai cadangan tanah, GOES-H diluncurkan pada tahun 1987 karena penundaan dengan satelit seri berikutnya. Itu dioperasikan oleh NOAA hingga 1999, sebelum disewakan kepada Peacesat, yang menggunakannya sebagai satelit komunikasi. Pada 2009, itu adalah operasional di atas Samudera Pasifik, menyediakan komunikasi untuk Kepulauan Pasifik. Pada tanggal 12 April 2012, pesawat ruang angkasa itu akhirnya dihentikan dan pindah ke orbit graveyard. 

</doc>
<doc id="1596746" url="?curid=1596746" title="Ariel 6">
Ariel 6

Ariel 6, juga dikenal sebagai Ariel VI dan UK-6, adalah satelit Inggris diluncurkan pada tahun 1979 sebagai bagian dari program Ariel. Hal ini dioperasikan oleh Science Research Council, yang menjadi Dewan Riset Sains dan Teknik tahun 1981. Ariel 6 digunakan untuk penelitian astronomi, dan dioperasikan sampai Februari 1982. Ini adalah satelit Ariel terakhir yang diluncurkan. 

</doc>
<doc id="1596747" url="?curid=1596747" title="GOES 4">
GOES 4

GOES 4, yang dikenal sebagai GOES-D sebelum menjadi operasional, adalah satelit cuaca geostasioner yang dioperasikan oleh Amerika Serikat National Oceanic and Atmospheric Administration sebagai bagian dari sistem Geostationary Operational Environmental Satellite. Diluncurkan pada tahun 1980, itu digunakan untuk prakiraan cuaca di Amerika Serikat, dan kemudian di Eropa. Setelah pensiun yang menjadi satelit pertama yang akan dikirim ke orbit graveyard.

</doc>
