<doc id="1570181" url="?curid=1570181" title="Muhammad Farooq">
Muhammad Farooq

Muhammad Farooq (Urdu: محمد فاروق) adalah seorang jurnalis, Qari, Naat Khawan dan penyiar dari Pakistan. Dia adalah editor pendiri pertama Pakistan koran sore, harian Evening Khusus dari Quetta. Dia juga bekerja sebagai Joint Executive Editor Harian Mashriq Quetta. Saat ini ia bekerja di Harian Pakistan Lahore sebagai Editor News. Dia juga pernah bekerja untuk Pakistan Television Corporation (PTV) dan Radio Pakistan. Muhammad Farooq juga telah berpartisipasi dalam berbagai nasional dan internasional beberapa Mahafil-e-Qirat dan Mahafil-e-Naat. Dia telah diberikan berbagai penghargaan nasional, termasuk Pride of Performance Award (2000) dari Pakistan Broadcasting Corporation (PBC), Pakistan Television juga dinominasikan dia untuk PTV Award.

</doc>
<doc id="1570185" url="?curid=1570185" title="Anugerah Musik Indonesia 1999">
Anugerah Musik Indonesia 1999

Anugerah Musik Indonesia 1999 adalah pergelaran ketiga Anugerah Musik Indonesia, sebuah ajang penghargaan tertinggi bagi insan musik di Indonesia. Perhelatan AMI kali ini diadakan pada tanggal 21 November 1999. Dan disiarkan langsung oleh stasiun televisi Indosiar.
Berikut ini daftar pemenang 3rd AMI Awards 1999: . Titi DJ menjadi musisi paling berjaya di AMI tahun ini dengan memborong 5 piala AMI Awards.

</doc>
<doc id="1570193" url="?curid=1570193" title="Gabinda">
Gabinda

Gabinda adalah salah satu daerah kantung di Angola. Daerah tersebut terletak di antara Republik Congo Brazzaville dan Republik Congo Leopoldville atau Kinshasa. Daerah ini memiliki luas 7.653 KM persegi. Daerah ini juga terkenal dengan hasil bumi berupa kayu, kopi, dan minyak kelapa sawit. daerah Gabinda sejak lama dikenal juga dengan pantainya yang indah, tanahnya yang subur dan adanya simpanan minyak bumi di lautannya. Kini Gabinda lebih dikenal dengan sebutan Cabinda yang menjadi salah satu provinsi di Angola. 

</doc>
<doc id="1570194" url="?curid=1570194" title="Anugerah Musik Indonesia 2014">
Anugerah Musik Indonesia 2014

AMI Awards 2014 adalah rangkaian penghargaan musik Indonesia, Anugerah Musik Indonesia untuk yang ketujuh belas kalinya, yang diadakan pada tanggal 19 Juni 2014 di The Kasablanka, Kota Kasablanka, Jakarta Selatan, atas kerjasama Yayasan Anugerah Musik Indonesia dan RCTI.
AMI Awards kali ini, terdapat sembilan bidang yang mencakup 48 kategori dan 3 kategori khusus. Yakni, bidang pop dan urban, bidang rock dan metal, bidang jazz dan istrumental, bidang keroncong dan keroncong kontemporer langgam, stambul, bidang dangdut, bidang lagu anak-anak, bidang karya produksi, bidang penunjang produksi serta bidang umum.
Tahun ini pula, diadakan berbagai gelaran menjelang penganugerahan ini, di mana perhelatannya dibagi dalam tiga gelaran terpisah yaitu Malam Gala AMI Awards, Lifetime Achievement Awards dan The Winner’s Concert.
Pemenang dan Nominasi.
Berikut ini adalah daftar nominasi dari 48 kategori dan 3 kategori khusus di penyelenggaraan kali ini.
Pemenang yang diketik tebal.

</doc>
<doc id="1570196" url="?curid=1570196" title="Anugerah Musik Indonesia 2006">
Anugerah Musik Indonesia 2006

10th AMI Awards atau Anugerah Musik Indonesia ke-10 yang diberikan oleh Yayasan Anugerah Musik Indonesia untuk dedikasi dan kinerja insan musik saat itu dengan tema "Selera Satu Dekade" yang digelar pada 20 Desember 2006, bertempat di Plenary Hall Jakarta Convention Center dan disiarkan secara langsung oleh TVRI, RCTI, Global TV dan TPI.
Bidang Pop.
Artis Pop Wanita Terbaik.
Agnes Monica
Artis Pop Pria Terbaik.
Once
Duo/Kolaborasi/Grup Pop Terbaik.
3 Diva
Lagu Pop Terbaik.
Dealova, cipt. Opick (Once)
Produser Pop Terbaik.
Erwin Gutawa - Bukan Milikmu (Agnes Monica)
Album Pop Terbaik.
Naluri Lelaki - Samsons (Prod. Universal Music Indonesia)
Bidang Rock.
Duo/Kolaborasi/Grup Rock Terbaik.
Dewa 19
Album Rock Terbaik.
Republik Cinta - Dewa 19 (Prod. EMI)
Bidang Dangdut.
Artis Dangdut Terbaik.
Vety Vera - Suratan Cintaku
Duo/Grup Terbaik.
Ine Sinthya & Herman Anggita - Cinta Berkabut Tabu
Lagu Dangdut Terbaik.
My Darling, cipt. Fazal Dath (Rieka & Fazal Dath)
Penata Musik Dangdut Terbaik.
Anshori Akbar - Suratan Cintaku (Vety Vera)
Album Dangdut Terbaik.
Dangdut Exclusive - Lia Danada (Prod. Maheswara Musik Records)
Bidang Dangdut Kontemporer.
Artis Dangdut Kontemporer Terbaik.
Inul Daratista
Lagu Dangdut Kontemporer Terbaik.
Mimpi Manis, cipt. Fazal Dath (Rieka)
Penata Musik Dangdut Kontemporer Terbaik.
Arief Iskandar - Jangan Buang Waktuku (Erie Suzan)
Album Dangdut Kontemporer Terbaik.
OST. Mimpi Manis - Rieka
Bidang Alternatif.
Karya Produksi Alternatif Terbaik.
The Upstairs - Terekam (Tak Pernah Mati)
Bidang Jazz.
Karya Produksi Jazz Terbaik.
Glenn Fredly - Tega
Bidang R&B.
Karya Produksi R&B Terbaik.
Agnes Monica
Bidang Rap.
Karya Produksi Rap Terbaik.
Bondan Prakoso
Bidang Dance.
Karya Produksi Dance Terbaik.
DJ Riri
Bidang Kolaborasi.
Karya Produksi Kolaborasi Terbaik.
3 Diva
Bidang Lagu Berbahasa Asing.
Karya Produksi Lagu Berbahasa Asing Terbaik.
Glenn Fredly & Dewi Sandra - When I Fall in Love
Bidang Lagu Berbahasa Daerah.
Karya Produksi Lagu Berbahasa Daerah Terbaik.
Doel Sumbang - Selebritis
Bidang Lagu Daerah.
Karya Produksi Lagu Daerah Terbaik.
Detty Kurnia - Duriat Pegat
Bidang Lagu Melayu.
Karya Produksi Lagu Melayu Terbaik.
Netta Puspita
Bidang Lagu Anak-Anak.
Artis Lagu Anak-Anak Terbaik.
Alika
Duo/Grup Lagu Anak-Anak Terbaik.
Tisha, Ivan, Nadim, Chikita & Kanya
Lagu Anak-Anak Terbaik.
Bunda, cipt. Agus (Talita)
Penata Musik Lagu Anak-Anak Terbaik.
Elfa Secioria - Sahabat Tersayang
Album Lagu Anak-Anak Terbaik.
 Alika - Alika
Bidang Penunjang Produksi.
Produser Album Rekaman Terbaik.
Bongky Ismail & Thomas GIGI
Desain Grafis Terbaik.
Lesin Design - (Agnes Monica)
Peramu Rekaman Terbaik.
Adhy Permana - When I Fall in Love (Glenn Fredly & Dewi Sandra)
Best of The Best.
Pendatang Baru Terbaik.
Samsons
Album Terbaik.
Naluri Lelaki - Samsons (Prod. Universal Music Indonesia)
Karya Produksi Terbaik.
Ratu

</doc>
<doc id="1570199" url="?curid=1570199" title="Rel ketiga">
Rel ketiga

Rel ketiga adalah metode penyediaan tenaga listrik untuk kereta, melalui konduktor kaku semi-kontinyu yang ditempatkan di samping atau di antara rel dari jalur kereta api. Hal ini digunakan biasanya dalam angkutan massal atau "rapid transit system", yang memiliki koridor sendiri, sepenuhnya atau hampir sepenuhnya dipisahkan dari lingkungan luar. Sistem rel ketiga selalu dipasok listrik arus searah.
Deskripsi.
Sistem rel ketiga adalah sarana penyediaan tenaga listrik bertraksi untuk kereta api, dan ia menggunakan rel tambahan (disebut "rel konduktor"). Pada umumnya, rel konduktor ditempatkan pada sisi luar jalur kereta, tetapi dalam beberapa kasus rel konduktor ditempatkan di tengah-tengah jalur kereta. Rel konduktor ditunjang oleh isolator keramik (dikenal sebagai "pot"), yang biasanya pada interval sekitar 10 kaki (3 meter).
Keretanya memiliki sebuah kontak logam yang disebut "shoes" (atau "contact shoes", Indonesia: bantalan kereta) yang bersentuhan langsung dengan rel konduktor. Traksi listrik dikembalikan langsung ke stasiun pembangkit melalui jalur kereta. Konduktor kereta api biasanya terbuat dari baja berkonduktivitas tinggi, dan jalur kereta yang terhubung elektris menggunakan kawat obligasi atau perangkat lain, untuk meminimalisir resistensi di sirkuit listrik.
Rel konduktor harus tidak digunakan di perlintasan kereta api dan pada persimpangan rel karena alasan keselamatan, dan sebuah lekukan harus disediakan di setiap ujung bagian untuk memberikan kelancaran transisi ke logam bantalan kereta.
Posisi kontak antara kereta api dan rel ketiga bervariasi: beberapa sistem awal menggunakan kontak atas, namun dalam perkembangannya menggunakan kontak sisi atau kontak bawah, yang memungkinkan rel konduktor dapat diselimuti, melindungi para pekerja rel dari kontak yang tidak disengaja dan melindungi rel konduktor dari salju dan guguran daun.
Keuntungan dan kerugian.
Sistem traksi listrik (di mana listrik yang dihasilkan di pembangkit listrik jarak jauh dan dikirim ke kereta) jauh lebih hemat daripada memakai diesel atau uap, dimana unit-unit daya terpisah harus dilakukan pada setiap kereta. Keuntungan ini terutama ditandai dalam sistem angkutan massal perkotaan dengan kepadatan lalu lintas tinggi.
Karena keterbatasan mekanik pada kontak ke rel ketiga, kereta api yang menggunakan metode ini memiliki kecepatan yang lebih rendah dibandingkan mereka yang menggunakan kabel listrik aliran atas dan pantograf. Namun, hal ini mungkin lebih disukai di dalam kota karena tidak ada kebutuhan untuk kereta kecepatan tinggi dan tidak menyebabkan polusi visual.
Sistem rel ketiga lebih murah untuk dipasang daripada kabel listrik aliran atas, karena tidak ada struktur untuk penyangga kabel listrik aliran atas yang diperlukan, dan tidak ada biaya tambahan untuk membuatnya di jembatan ataupun di terowongan.
Namun, karena sistem rel ketiga memiliki bahaya sengatan listrik yang berada dekat dengan tanah, tegangan tinggi (di atas 1.500 V) tidak dianggap aman. Sebuah arus yang sangat tinggi karena itu harus digunakan untuk mentransfer daya yang memadai, mengakibatkan kerugian resistif yang tinggi, dan membutuhkan gardu listrik yang berjarak relatif dekat.
Rel ketiga mengancam siapa pun yang bersentuhan dengannya. Hal ini dapat dihindari dengan menggunakan pintu layar peron, atau risiko dapat dikurangi dengan menempatkan rel konduktor di sisi berseberangan dengan peron, tergantung tata letak stasiun.
Ada juga risiko pejalan kaki berjalan melewati rel ketiga di perlintasan kereta api. Di AS, Mahkamah Agung Illinois tahun 1992 membuat keputusan vonis $1.500.000 kepada Otoritas Transportasi Chicago karena gagal menghentikan orang mabuk yang berjalan ke arah rel ini di persimpangan kereta api dan mencoba untuk mengencingi rel ketiga tersebut. Paris Metro memiliki tanda peringatan bahaya mengencingi rel ketiga, tindakan pencegahan yang mana Chicago tidak mempunyainya.
Lekukan rel konduktor (yang mana itu ujung, maupun pengubahan sisi) memiliki batasan pada kecepatan karena dampak mekanik bantalan kereta, dan dianggap sebagai batas atas dalam sistem rel ketiga. Rekor kecepatan dunia untuk kereta yang menggunakan rel ketiga adalah dicapai pada tanggal 11 April 1988 oleh British Class 442 EMU.
Sistem rel ketiga yang menggunakan kontak atas rentan terhadap salju, dan ini dapat mengganggu pengoperasian kereta. Rel ketiga dapat dipasang sistem pemanas untuk menghilangkan es maupun salju dari rel.
Tidak seperti sistem rel ketiga, kabel listrik aliran atas dapat dipengaruhi oleh angin kencang yang dapat menyebabkan terhentinya semua kereta. Petir juga dapat merusak kabel dan mengakibatkan korsleting listrik.
Sejarah.
Sistem elektrifikasi rel ketiga, terlepas dari baterai on-board, cara tertua memasok tenaga listrik untuk kereta api pada rel adalah menggunakan koridor mereka sendiri, terutama di kota-kota. Sistem kabel listrik aliran atas awalnya hanya digunakan secara eksklusif pada trem, meskipun juga muncul perlahan-lahan pada sistem perkeretaapian.
Kontak atas rel ketiga (lihat di bawah) tampaknya menjadi bentuk tertua. Kereta api perintis penggunaan rel ketiga adalah New York Central Railroad di lokasi yang dekat dengan Grand Central Terminal, New York City (1907 - penggunaan lain dari rel ketiga), Philadelphia Market Street Subway (1907), dan yang Hochbahn di Hamburg (1912), yang mana pada saat itu dikenal sebagai sistem Wilgus-Sprague. Namun, Jalur Manchester-Bury Lancashire & Yorkshire Railway mencoba kontak sisi rel pada tahun 1917. Teknologi ini muncul di penggunaan yang lebih luas hanya pada pergantian tahun 1920-an dan pada tahun 1930, misalnya, Berlin U-Bahn, Berlin S-Bahn dan Metro Moskow. Hamburg S-Bahn telah menggunakan kontak sisi rel ketiga pada 1200 V DC sejak tahun 1939.
Pada tahun 1956, kereta api beroda karet pertama di dunia, Line 11 dari Paris Metro, dibuka. Rel konduktor berkembang menjadi sepasang rel pembimbing yang diperlukan untuk menjaga bogie tetap berada di dalam jalur. Solusi ini diubah pada tahun 1971 oleh Namboku Line dari Sapporo Subway, di mana rel pembimbing dan satu rel bertenaga listrik digunakan secara bersamaan seperti pada kereta api konvensional.
Sistem rel ketiga tidak dianggap usang. Namun, negara-negara (terutama Jepang, Korea Selatan, India, dan Spanyol) lebih mengutamakan penggunaan kabel listrik aliran atas untuk kereta api di wilayah perkotaan. Tetapi pada saat yang sama, ada (dan masih) banyak sistem rel ketiga baru yang dibangun di tempat lain, termasuk negara-negara berteknologi maju (misalnya Copenhagen Metro, Taipei Metro, dan Wuhan Metro).
Jalur kereta untuk pasokan listrik.
Ide pertama memberi listrik untuk kereta api dari sumber eksternal adalah dengan menggunakan kedua rel digunakan kereta untuk berjalan, dimana setiap rel merupakan konduktor untuk setiap polaritas, dan terisolasi oleh bantalan rel. Metode ini digunakan oleh sebagian besar kereta api, namun tidak bekerja dengan baik untuk kereta besar. Selanjutnya penggunaan roda terisolasi atau as terisolasi diperlukan. Karena sebagian besar bahan isolasi memiliki sifat mekanik yang lebih buruk dibandingkan dengan logam yang digunakan untuk tujuan ini, hasil ini kurang stabil. Namun, hal itu tetap digunakan pada awal pengembangan kereta listrik.
Aspek teknis.
Rel ketiga biasanya terletak di luar jalur kereta, tetapi ada juga yang berada di tengah-tengah jalur. Listrik ditransmisikan ke kereta melewati bantalan kereta yang bergesekan dengan rel konduktor. Pada kebanyakan sistem, selimut isolasi disediakan di atas rel ketiga untuk melindungi karyawan yang bekerja di dekat rel; kadang-kadang bantalan kereta dirancang untuk bersentuhan lewat sisi (disebut kontak sisi) atau bawah (disebut kontak bawah) dari rel ketiga, memungkinkan selimut pelindung dipasang langsung di permukaan atasnya. Ketika bantalan kereta bergesekan di atas, ini disebut gesekan atas. Ketika bantalan kereta bergesekan di bagian bawah, ini disebut gesekan bawah, yang mana dapat mengurangi pengaruh dari penumpukan salju, es, atau daun.
Pada desain lain, rel ketiga (arus maju, di luar rel berjalan) dan rel keempat (arus balik, di tengah jalur kereta), digunakan oleh beberapa sistem beroda besi; lihat rel keempat. London Underground adalah yang terbesar dari penggunaan ini.
Sistem rel ketiga merupakan cara alternatif dari sistem kabel listrik aliran atas yang mengirimkan kekuatan untuk kereta api lewat pantograf yang berada pada atap kereta. Sistem kabel listrik aliran atas dapat beroperasi pada 25 kV atau lebih, menggunakan Arus bolak-balik (AC), sedangkan sistem rel ketiga tidak dapat beroperasi di atas 1500 V, yang mana menggunakan arus searah (DC). Di beberapa tempat, kedua sistem tersebut digunakan secara bersamaan.
Bahaya sistem.
Beberapa sistem menggunakan rel ketiga, dan tenaga lain seperti listrik aliran atas atau tenaga diesel. Ini mungkin karena adanya pembagian wilayah jalur kereta api secara terpisah, peraturan daerah, atau alasan historis lainnya.
Di wilayah selatan British Rail, depo kereta barang diberi sebuah kabel listrik aliran atas untuk menghindari bahaya dari rel ketiga. Lokomotifnya dilengkapi dengan pantograf.
Amerika Serikat.
Di New York City, kereta listrik yang harus menggunakan rel ketiga setelah meninggalkan Grand Central Terminal beralih ke sistem listrik aliran atas di Pelham ketika mereka harus beroperasi keluar dari New York, melewati New Haven Line Metro Utara ke Connecticut. Pemindah dibuat di dalam kereta, dan dikendalikan dari posisi masinis.
Blue Line dari Otoritas Transportasi Teluk Massachusetts Boston menggunakan elektrifikasi rel ketiga dari awal jalur di pusat kota sampai ke stasiun Airport, di mana ia beralih ke sistem kabel listrik aliran atas untuk sisa jalurnya sampai ke stasiun Wonderland. Bagian terluar dari Blue Line berada sangat dekat dengan Samudera Atlantik, dan ada kekhawatiran tentang kemungkinan penumpukan salju dan es pada rel ketiga yang berada begitu dekat dengan air.
Metode penggunaan bersama rel ketiga dengan listrik aliran atas juga digunakan pada beberapa kereta api antarkota AS yang memanfaatkan rel ketiga baru di daerah pinggiran kota, dan kabel listrik aliran atas di daerah pusat kota, misalnya Skokie Swift di Chicago.
Inggris.
Beberapa jenis kereta di Inggris telah dapat beroperasi pada kedua penggunaan kabel listrik aliran atas dengan rel ketiga, termasuk British Rail Class 313, 319, 325, 350, 365, 375/6, 377/2, 377/5, 377/7, 378, 373, 395, dan 700 EMU, ditambah lokomotif kelas 92.
Eropa.
Jalur yang lebih tua di barat Oslo T-bane dibangun dengan sistem listrik aliran atas, sedangkan jalur di timurnya dibangun dengan rel ketiga, meskipun seluruh sistem sejak itu telah dikonversi ke rel ketiga. Sebelum konversi, kereta OS T1300 dan T2000 OS (sekarang sudah pensiun) bisa beroperasi pada kedua sistem. Untuk mengurangi biaya investasi, Metro Rotterdam, pada dasarnya dengan sistem rel ketiga, telah diberikan beberapa cabang kecil yang dibangun di atas permukaan sebagai kereta api ringan (disebut 'Sneltram' dalam bahasa Belanda), dengan berbagai penyeberangan yang dilindungi dengan pembatas dan lampu lalu lintas. Cabang-cabang ini memiliki kabel listrik aliran atas.
Rel ketiga jalur kereta api Culoz-Modane di Perancis dielektrifikasikan dengan 1.500 V DC, kemudian dikonversi ke kabel listrik aliran atas pada tegangan yang sama. Stasiunnya sendiri memiliki kabel listrik aliran atas dari awal pembuatan jalur tersebut.
Rel ketiga dengan voltase tinggi.
Beberapa sistem rel ketiga dengan voltase yang tinggi (di atas 1200 volt) contohnya:
Penggunaan bersama sistem rel ketiga dengan sistem kabel listrik aliran atas.
Sebuah kereta api dapat dielektrifikasikan dengan kabel listrik aliran atas dan rel ketiga pada waktu yang bersamaan. Hal ini terjadi, misalnya, di Hamburg S-Bahn antara tahun 1940 dan 1955. Contoh modern adalah Stasiun Kereta Api Birkenwerder dekat Berlin, yang memiliki rel ketiga di kedua sisi dan kabel listrik aliran atas. Seluruh komplek Penn Station di New York City juga dielektrifikasi dengan kedua sistem. Namun, sistem tersebut memiliki masalah dengan interaksi pasokan listrik yang berbeda. Jika salah satu pasokan DC dan yang lainnya AC, sebuah pra magnetisasi yang tidak diinginkan dari transformator AC dapat terjadi. Untuk alasan ini, elektrifikasi ganda biasanya dihindari.
Stasiun perbatasan Modane di jalur kereta api Fréjus antara Prancis-Italia dielektrifikasikan dengan tenaga 1.500 V DC di kedua rel ketiga untuk kereta Perancis, dan dengan kabel listrik aliran atas (awalnya tiga fase, kemudian 3.000 V DC) untuk kereta Italia. Ketika bagian jalur di Perancis dikonversi ke kabel listrik aliran atas, tegangan kabel diturunkan ke 1.500 V DC. Sekarang kereta Italia berjalan di Modane dengan 1.500 V DC bukan 3000, setengah dari tenaga sebelumnya.

</doc>
<doc id="1570202" url="?curid=1570202" title="Lewis Henry Morgan">
Lewis Henry Morgan

Lewis Henry Morgan (lahir di Aurora, 21 November 1818 - meninggal di Rochester, 17 Desember 1881) adalah seorang etnologi Amerika Serikat yang terkenal karena penelitiannya mengenai hubungan kekeluargaan. Penelitiannya ini sebagai bagian dari usahanya untuk membuktikan bahwa bangsa Amerind telah bermigrasi ke Amerika Utara sehingga publik bisa mengetahui dan menentukan dengan lebih lanjut asal mula kediaman bangsa ini. Penelitiannya ini kemudian dikenal sebagai teori evolusi sosial. Kariernya dimulai ketiga Morgan berlatih hukum di Rochester pada tahun 1844 hingga tahun 1862 dan juga menjadi salah satu anggota Dewan Kota New York pada tahun 1868-1869. Di awal tahun 1840an, ia mulai untuk mengembangkan studi mengenai perjuangan masyarakat asli Amerika dalam menghadapi kolonialisasi dan penindasan. Ia melakukan survai melalui metode historis, organisasi sosial, dan kebudayaan. Hasil dari pengembangan studi ini dilaporkan dalam " The Leaguw of the Ho-dé-no-sau-nee or Iroquois" pada tahun 1851. Karya lainnya yang mengundang perhatian adalah penelitian mengenai masyarakat Anglo-Amerika pada tahun 1856, "Systems of Consanguinity and Affinity of the Human Family" pada tahun 1871, dan juga "In Ancient Society" pada tahun 1877 yang memengaruhi karya Karl Marx dan Friedrich Engels. Berkat karya-karyanya ini, ia dikenal sebagai Bapak Ilmu Pengetahuan Antropologi Budaya. 

</doc>
<doc id="1570203" url="?curid=1570203" title="Nominalisme">
Nominalisme

Nominalisme adalah salah satu aliran ilmu filsafat dan teologi yang muncul pada Abad pertengahan atau sejak abad ke-12. Aliran nominalisme ini menganggap bahwa gagasan atau konsep umum yang ada tidak menunjuk pada kenyataan apapun, maka gagasan hanya kata-kata saja(dalam bahasa Latin "nomina")yang disusun akal budi sebagai tanda belaka untuk mengatur keanekaan individual. Terdapat pernyataan umum, tetapi bukan hal yang umum. Hanya yang individuallah yang nyata. Kenyataan adalah kumpulan rupa benda dan mahluk individual yang sama sekali berbeda karena tidak dapat dirangkum di bawah gagasan umum, sebab yang umum tidak menunjuk pada sesuatu dalam realitas. Berbagail hal diterangkan menurut apa adanya. Wahyu dan norma moral diterima seperti dan hanya karena dikehendakai oleh Tuhan tanpa alasan lain. Melalui Ockham dan Gabriel Biel, aliran nominalisme ini mempengaruhi Martin Luther dan positivisme modern yang menolak hak asasi sebagai asasi walau bukan sebagai pemberian pemerintah.

</doc>
<doc id="1570205" url="?curid=1570205" title="Pirheliometer">
Pirheliometer

Pirheliometer adalah instrument yang digunakan untuk mengukur intensitas radiasi solar langsung ("direct solar radiation") pada kejadian normal.
Pirheliometer terdiri dari dua bagian pokok, yaitu sensor yang mengahasilkan gaya gerak listrik dan recorder yang berisis batrei, galvanometer, dan amperemeter. Sensor berada di dalam sebuah tabung atau silinder logam yang dapat diputar harizontal dan vertikal. Tabung diputar mengikuti gerakan matahari sehingga sinar selalu jatu tegaklurus ke permukaan sensor. Pada bagian ujung atau muka tabung terdapat tutup yang dapat diputar terhadap permukaan slinder. Penutup ini berfungsi sebagai pelindung sensor terhadap matahari dan juga sebagai pemutus dan penghubung kontak listrik.
Sedangkan untuk mengukur radiasi matahari total maka dibutuhkan Solarimeter dan Piranometer. Untuk memperoleh data intensitas matahari secara terus-menerus maka Solarimeter dihubungkan ke sebuah alat pencatat yang dinamakan "Chart Recorder" yang mempunyai sifat "Self Balancing Potentiometric" (suatu recorder yang bekerja berdasarkan keseimbangan antara signal.

</doc>
<doc id="1570206" url="?curid=1570206" title="Alban Willian Houseco Philliphs">
Alban Willian Houseco Philliphs

William Phillips atau Alban William Housego Phillips ( lahir di Te Rehunga, New Zealand, 18 November 1914 dan meninggal di Auckland, 4 Maret 1975) adalah seorang ekonom dan professor di London School of Economics. Ia adalah pengikut dari aliran ekonomi Keynesianisme dan telah mempublikasikan artikel di mana ia menggunakan model berbasis matematis untuk menganalisis hubungan antara Keynesian multiplier dan accelerator effect. Tetapi, ia lebih terkenal karena penemuannya Phillips Curve.
Masa Kecil dan Pendidikan.
Orang tuanya bekerja sebagai peternak sapi perah dan ibunya juga seorang guru. Pada mulanya, ia memiliki ketertarikan terhadap Kristal Radio (Cyrstal Radio) dan hal-hal lain yang berhubungan dangan listrik.
Ia menyelesaikan sekolah dasarnya di sebuah sekolah dekat tempat tinggalnya. Kemudian, ia melanjutkan pendidikannya di Dannevirke High School. Pada tahun 1938, ia lulus dari Institute of Electrical Engineers.
Karya.
Karyanya yang paling terkenal adalah sebuah artikel yang dipublikasikan pada tahun 1958. Artikel tersebut berjudul "The Relation between Unemployment and the Rate of Change of Money Wages Rates in the United Kingdom, 1861-1957", artikel ini ia memberikan fakta-fakta yang saling berhubungan antara pengangguran dengan tingkat pemberian upah. Dan, hipotesisnya ini dikenal dengan teori Philips Curve.

</doc>
<doc id="1570207" url="?curid=1570207" title="Alpen Jepang">
Alpen Jepang


</doc>
<doc id="1570208" url="?curid=1570208" title="William Gowland">
William Gowland

William Gowland (1842 – 9 June 1922) adalah insinyur pertambangan Inggris yang paling dikenal karena karya arkeologi-nya di Stonehenge dan di Jepang. Ia disebut sebagai "Bapak Arkeologi Jepang".

</doc>
<doc id="1570209" url="?curid=1570209" title="Jacques Piccard">
Jacques Piccard

Jacques Piccard ( lahir di Brussels, Belgia, 28 Juli 1922 dan meninggal di La Tour-de-Peilz, Swiss, 1 November 2008) adalah seorang teknisi, ekonom, dan fisikawan berkebangsaan Swiss. Ia adalah Anak dari Auguste Piccard, seseorang telah melakukan petualangan dengan Balon udara, dan mendapatkan penghargaan pada tahun 1913 dan 1932 karena memecahkan rekor ketinggian dengan Balon udara.
Jacques Piccard dan Don Walsh berhasil menyelami Palung Mariana (Palung yang memiliki kedalaman 10.916 meter di bawah permukaan air). Mereka menghabiskan waktu delapan jam (5 jam dalam perjalanan mereka ke dasar Palung, dan 3 jam untuk kembali ke permukaan). Mereka berhasil mematahkan pendapat para ilmuwan bahwa tidak ada kehidupan di bawah samudra yang memiliki tekanan air yang sangat kuat.
Pendidikan.
Jacques Piccard bersekolah di École Nouvelle de Suisse Romande di Lausanne, Swiss. Ia lulus pada tahun 1943 dan melanjutkan belajar di Universitas Geneva, di saana, ia belajar ilmu fisika dan ekonomi. Pada tahun 1944, ia mengabdikan diri di French First Army. Pada tahun 1946, ia menerima gelar diploma pada tahun itu juga dan mulai mengajar. 

</doc>
<doc id="1570210" url="?curid=1570210" title="Optimisme">
Optimisme

Optimisme adalah paham keyakinan atas segala sesuatu dari segi yang baik dan menyenangkan dan sikap selalu mempunyai harapan baik dl segala hal.
Aspek-aspek Optimisme.
Untuk mengetahui optimis tidaknya seseorang, dapat diketahui cara berpikir dia terhadap penyebab terjadinya suatu peristiwa. Seligman menamakan cara atau gaya yang menjadi kebiasaan individu dalam menjelaskan kepada diri sendiri mengapa suatu peristiwa terjadi sebagai gaya penjelasan (explanatory style). Gaya penjelasan yang dipakai merupakan indikator 
optimis atau pesimisnya seseorang. Gaya penjelasan tersebut lebih dari sekadar apa yang dikatakan seseorang ketika menemui kegagalan melainkan juga merupakan kebiasaan berpikir yang dipelajari sejak masa kanak-kanak dan masa remaja menurut Darmaji. 
Dasar dari gaya penjelasan tersebut terbentuk melalui cara pandang- terhadap diri dan lingkungannya apakah dirinya merasa berharga dan layak atau tidak. Menurut Seligman (1991), gaya penjelasan seseorang terdiri dari tiga aspek yaitu : 

</doc>
<doc id="1570211" url="?curid=1570211" title="Wilhelm Pieck">
Wilhelm Pieck

Wilhelm Pieck ( lahir, 3 Januari 1876 dan meninggal, 7 September 1960) adalah presiden pertama Jerman. Ia berpartisipasi dalam membangun partai KPD (Partai Komunis Jerman) di 1919, dan ia terpilih menjadi ketua komite pada tahun 1935, ketika Ernst Thälmann dipenjarakan oleh Nazis.
Kehidupan.
Wilhelm Pieck lahir dari golongan kelas pekerja di Guben, Jerman. Ia meningglkan bangku sekolah pada umur 14 tahun dan menjadi seorang tukang kayu. Ia bergabung dengan Partai Sosial Demokrasi pada 1895. ia menentang keikutsertaan Jerman dalam Perang Dunnia I dan melakukan politik genjatan senjata (Burgfrieden). Ia mengabdikan dirinya di ketentaraan, tetapi ia dipenjarakan pada tahun 1917 atas tuduhan melakukan propaganda anti perang.
Wilhelm Pieck bergabung dengan Spartacus League dan menjadi anggota dari komite utama dari Partai Komunis Jerman (KPD). ia kembali ditangkap pada tahun 1919. ia dibebaskan karena tidak terbukti membahayakan. Ia kembali aktif di Partai Komunis Jerman, di bawah kepemimpinan Paul Levi.
Ketika Adolf Hitler mendapatkan kendali penuh atas permerintahan Jerman, Pieck melarikan diri Prancis tetapi pindah ke Uni Soviet pada tahun 1935. Pada tahun 1983, ia diangkat menjadi sekertaris jendral, Komunis Internasional. Pada 1943, Pieck menjadi anggota dari Komite Nasional untuk Pembebasan Jerman (NKFD). 
Pieck terpilih menjadi Presiden pertama Republik Demokrasi Jerman pada tahun 1949. 

</doc>
<doc id="1570212" url="?curid=1570212" title="Saleh Iskandar Poeradisastra">
Saleh Iskandar Poeradisastra

Saleh Iskandar Poeradisastra atau Boejoeng Saleh (lahir di Jakarta, 25 Desember 1923 adalah seorang sastrawan yang aktif menulis esai tentang budaya, sastra, dan sejarah. Ia juga menulis sajak, dan cerita pendek. 
Ia pernah menjadi redaktur majalah Kebudayaan Indonesia (1953-1958) dan anggota Pengurus BMKN kemudian bekerja di bagian riset sosiologi Baperki dan menjadi sekretaris jenderalnya. 
Ia mengajar Bahasa dan sastra di FSUI (1960-1962), kemudian ia mengajar di Moskwa di Universitas M.V.Lomonosov (1962-1964). 
Ketika menjadi tahanan politik di Pulau Buru ia mendalami ilmu agama Islam. Sekeluarnya ia dari Pulau Buru, ia sering menulis resensi dan penelitian ilmiah.

</doc>
<doc id="1570213" url="?curid=1570213" title="Proselit">
Proselit

Proselyt atau proselit memiliki arti pendatang yang berasal dari bahasa Yunani. Dalam Perjanjian Lama, proselit dimaksudkan untuk orang yang bukan suku bangsa Israel. Mereka mengenyam hak tamu dan berada di bawah perlindungan undang-undang. Pada kemudian hari terutama pada zaman Helenisme, sekitar abad ke-3 sebelum masehi sampai abad ke-1 sesudah masehi, menjadi sebutan bagi orang yang bertobat dari kekafiran dan mau masuk agama Yahudi. Kemudian mereka dibedakan sebagai proselit salaeh dan proselit gerbang. Yang terakhir ini memuliakan Allah tetapi tidak disunat dan karena itu tidak diterima ke dalam masyarakat Yahudi. Disebut proselit gerbang karena mereka tinggal di luar gerbang Bait Allah di Yerusalem yaitu di pelataran bagi orang kafir dan hanya boleh menjalankan doa di sana. Orang Kristen bukan proselit yang menerima agama itu, melainkan pentobat yang seluruh hidupnya berubah. Seperti orang Yahudi, harus meninggalkan pandangan lama mereka, begitu juga orang yang bertobat. Pada masa sekarang, proselit mendapat arti lain yaitu orang yang pindah agama karena tergoda keuntungan duniawi.

</doc>
<doc id="1570214" url="?curid=1570214" title="Osteologi">
Osteologi

Osteologi adalah ilmu pengetahuan yang merupakan cabang ilmu anatomi tentang tulang manusia dan tulang hewan, termasuk kelainan-kelainan dan penyakit tulang. Tulang terdiri atas tulang keras (os) dan tulang rawan (cartilago). Semua tulang dibungkus oleh selaput jaringan ikat yang disebut periost. Secara Makroskopis, struktur tulang dapat dipelajari dengan dilakukan pembelahan memanjang (longitudinal) sehingga terlihat dua bagian tulangnya, yaitu: 

</doc>
<doc id="1570216" url="?curid=1570216" title="Harold Macmillan">
Harold Macmillan

Harold Mac Millan atau Maurice Harrold Mac Millan (10 Februari 1894 - 28 Desember 1986) adalah seorang negarawan dan politisi Inggris. Ia menjadi anggota Majelis Rendah dari Partai Konservatif. Sejak tahun 1942 ia menjabat sebagai menteri. Pada akhir perang di Eropa, ia menjadi sekretaris negara di bawah pemerintahan Winston Churchill. Lalu, pada 10 Januari 1957 ia menggantikan Anthony Eden sebagai perdana menteri (1957-1963) dan beberapa minggu kemudian ia juga terpilih menjadi ketua Partai Konservatif. Mac Millan merupakan orang yang bertanggung jawab untuk membangun kembali kebijakan luar negeri Inggris dan memperbaiki hubungan dengan Anglo Amerika melalui Presiden Dwight D. Eisenhower dan John F. Kennedy. Melalui pidatonya pada tahun 1960, ia menjauhkan dirinya dan negaranya dari apartheid serta mempercepat proses dekolonisasi. Mac Millan mengakui bahwa masa depan Inggris dipengaruhi oleh Eropa. Akan tetapi, rencananya untuk masuk ke Masyarakat Ekonomi Eropa pada Januari 1963 ditolak oleh Presiden Perancis Charles de Gaulle.

</doc>
<doc id="1570219" url="?curid=1570219" title="Protokanonika">
Protokanonika

Protokanonika adalah sebutan untuk kitab-kitab Perjanjian Lama yang terdapat dalam Alkitab Ibrani dan dianggap kanonik selama periode pembentukan Kekristenan. Kitab-kitab ini dibedakan dari kitab-kitab Deuterokanonika, yaitu kitab yang termasuk dalam bagian kanon kedua atau dalam bahasa Yunani "deuteros". Kedua kelompok membentuk seluruh Kitab Suci seperti diimani Gereja sejak semula. Kitab Deuterokanonika oleh kebanyakan Gereja Protestan disebut apokrif dan dilampirkan pada Kitab Suci saja. Pembedaan Kitab Suci itu menyebabkan perbedaan dalam ajaran kedua gereja tentang hal-hal seperti manfaat doa untuk arwah orang yang telah meninggal dan ada atau tidaknya api penyucian.
Etimologi.
Protokanonika berasal dari bahasa Yunani, yaitu "protos".

</doc>
<doc id="1570224" url="?curid=1570224" title="Rahib">
Rahib

Rahib adalah anggota tarekat atau ordo keagamaan yang mengikatkan diri dengan kaul pada hidup monastik kontemplatif dan berkarya di sebuah biara dengan klausura ketat yang disebut pertapaan. Mereka hidup hanya untuk mencari Allah dengan mendalami misteri ilahi dalam situasi keheningan. Oleh karena itu, kata pertapa diterapkan scara luas kepada para biarawan atau biarawati kontemplatif yang hidup bersama secara senobitik. Tetapi, pertapa dalam arti kata sesungguhnya adalah orang yang mengasingkan diri ke tempat yang sunyi yang juga disebut eremit. Rahib wanita disebut juga rubiah. Gerakan hidup kerahiban dimulai sekitar permulaan abad ke-4 di padang gurun Mesir di seputar tepi Sungai Nil. Gerakan ini dikatakan didorong oleh keingingan berkobar-kobar untuk menghayati hidup Kristen secara radikal dan konsekuen setelah masa penganiayaan oleh kaisar Romawi berlalu. Di Indonesia terdapat beberapa biara untuk rahib, misalnya Pertapaan Santa Maria Rawaseneng di Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, dan di Pertapaan Trappist Lamanabi, Flores Timur. Terdapat juga biara-biara untuk rubiah yaitu biara Klaris Kapusin, biara Karmelit Tak Berkasut, dan biara Trapistin.

</doc>
<doc id="1570226" url="?curid=1570226" title="Lim Ju-hwan">
Lim Ju-hwan

Lim Ju Hwan () a.k.a. "Im Ju Hwan" (임주환 dalam Korea, 林周煥 dalam Hanja) adalah aktor dan model asal Korea Selatan. Ia berperan dalam beberapa serial televisi seperti Hyunhaetan Marriage War (MBC, 2010), Tamra the Island (Tempted Again) (MBC, 2009), Single Dad in Love (KBS2, 2008), The Snow Queen, What's Up (MBN, 2011), Ugly Alert (SBS, 2013), Shine or Go Crazy (2015) dan film seperti Suicide Forecast (2011), The Technicians (2014).

</doc>
<doc id="1570230" url="?curid=1570230" title="Ilmu faraid">
Ilmu faraid

Ilmu Faraid adalah ilmu yang diketahui dengannya siapa yang berhak mendapat waris dan siapa yang tidak berhak, dan juga berapa ukuran untuk setiap ahli waris. Menurut Asy-Syaikh Shalih bin Fauzan Al-Fauzan, definisi ilmu al-faraidh yang paling tepat adalah apa yang disebutkan Ad-Dardir dalam Asy-Syarhul Kabir (juz 4, hal. 406), bahwa ilmu al-faraidh adalah: “Ilmu yang dengannya dapat diketahui siapa yang berhak mewarisi dengan (rincian) jatah warisnya masing-masing dan diketahui pula siapa yang tidak berhak mewarisi.” Pokok bahasan ilmu al-faraidh adalah pembagian harta waris yang ditinggalkan si mayit kepada ahli warisnya, sesuai bimbingan Allah dan Rasul-Nya. Demikian pula mendudukkan siapa yang berhak mendapatkan harta waris dan siapa yang tidak berhak mendapatkannya dari keluarga si mayit, serta memproses penghitungannya agar dapat diketahui jatah/bagian dari masing-masing ahli waris tersebut. Dasar pijakannya adalah Al-Qur’an, Sunnah Rasulullah n, dan ijma’. Adapun Al-Qur’an, maka sebagaimana termaktub dalam Surah An-Nisa’ ayat 11, 12, dan 176.

</doc>
<doc id="1570232" url="?curid=1570232" title="Shilling Tanzania">
Shilling Tanzania

Shilling Tanzania (; tanda: TSh; kode: TZS) adalah mata uang resmi Tanzania yang diterbitkan oleh Bank Tanzania, meskipun meluasnya penggunaan dolar AS diterima. Satu shilling dibagi menjadi 100 "senti" ("sen"). Shilling Tanzania menggantikan shilling Afrika Timur pada tanggal 14 Juni 1966 dengan nilai nominal.
"Untuk mata uang yang sebelumnya digunakan di Tanzania, lihat florin Afrika Timur, rupee Afrika Timur, rupee Zanzibari, riyal Zanzibari dan rupie Afrika Timur Jerman."

</doc>
<doc id="1570233" url="?curid=1570233" title="Sakramentali">
Sakramentali

Sakramentali (), atau sakramentalia, adalah tanda-tanda yang dari segi tanda mirip dengan tujuh sakramen namun berbeda dari beberapa segi antara lain yaitu sakramentali tidak ditetapkan Kristus sebagai sarana rahmat. Gereja berwenang menetapkan maupun menghapuskan materi-materi sakramentali. Sakramen menghantar rahmat berkat ritus itu sendiri, sedangkan sakramentali bergantung pada sikap (atau disposisi batin) si penerima dan doa pengantaraan umat. Dengan perantaraan tanda itu, rahmat ditandai dan diperoleh berkat doa pengantaraan seluruh umat Gereja. Sebagian sakramentalia berupa benda seperti air suci, skapulir, manik rosario, dan lainnya; sebagian lain berupa tindakan seperti berkat dan eksorsisme. 
Konsili Trente membela manfaat sakramentali terhadap tuduhan kaum Reformator Protestan yang menyatakan bahwa sakramentali merupakan sarana usaha manusia untuk menyelamatkan diri. Tanda-tanda penglihatan sangat sesuai dengan kodrat manusia sebagai mahluk jasmani dan rohani untuk membuka hatinya terhadap rahmat ilahi yang tak kelihatan dan untuk berterimakasih atasnya. Selain itu, Martin Luther mempertahankan tanda salib dan pendeta-pendeta Protestan tetap memberikan berkat kepada orang yang beriman.

</doc>
<doc id="1570235" url="?curid=1570235" title="Sakrilegi">
Sakrilegi

Sakrilegium adalah bentuk tindakan pencemaran atau penodaan terhadap kehormatan unsur-unsur Gereja. Bentuk tindakan penodaan atau pencemaran kehormatan unsur Gereja itu dapat digolongkan menjadi lima bentuk. Pertama, dengan memperlakukan secara tidak pantas seseorang atau sekelompok orang yang telah dikhususkan atau mengkhususkan hidupnya untuk Allah seperti rohaniawan dan biarawan atau biarawati, misalnya melukai mereka secara fisik maupun batin. Kedua, dengan menerima sakramen secara tidak pantas, semisal menerima Komuni dalam keadaan berdosa berat, semisal telah membunuh seseorang namun tetap menerima komuni tanpa melakukan rekonsiliasi. Ketiga, dengan menyalahgunkana dan menodai benda kudus dan gambar kudus seperti relikui dan peralatan ekaristi atau dengan merampok, merusak, menyalahgunakan piala atau benda serta pakaian ibadat untuk maksud yang tidak sesuai dengan kegunaannya. Keempat, dengan merampas milik Gereja. Kelima, dengan mencemarkan tempat terberkati seperti gereja atau kuburan Kristen dengan melakukan perbuatan yang tidak pantas dilakukan di dalamnya, semisal berdagang dan membunuh.

</doc>
<doc id="1570238" url="?curid=1570238" title="Maliwikagnimitra">
Maliwikagnimitra

Maliwikagnimitra adalah lakon dalam bahasa Sansekerta, gubahan penyair Kalidasa, menceritakan berbagai tindakan manipulasi di kalangan istana saat zaman pertengahan di India. Selain itu, lakon ini juga mengisahkan tentang seorang raja yang jatuh cinta pada pelayan di istananya sendiri. Karakter utama dalam cerita ini adalah Malavika dan Agnimitra.

</doc>
<doc id="1570245" url="?curid=1570245" title="Sinode Diosesan">
Sinode Diosesan

Sinode diosesan atau sinode sekeuskupan adalah sidang para imam dan orang beriman yang terpilih dari suatu keuskupan untuk membantu uskup diosesan dalam mengembangkan kesejahteraan rohani seluruh umat beriman keuskupannya. Sinode diselenggarakan apabila dipandang perlu oleh uskup setelah ia mendengarkan pandangan Dewan Imam. Uskup diosesan menghimpun anggota dan mengetuai sidang. Uskup perlu menyetujui dekret-dekretnya supaya menjadi sah dan berlaku. Terdapat beberapa orang yang harus menjadi anggota sinode karena jabatan dan wajib hadir secara pribadi seperti para usup auksilier, vikaris jenderal dan episkopal, semua anggota Dewan Imam, rektor seminari tinggi, para deken beserta seorang imam yang dipilih dari setiap dekanat. Selain itu, beberapa pemimpin lembaga religius yang berdomisili di keuskupan yang bersangkutan dan yang dipandang mampu memberikan kontribusi terhadap keuskupan yang bersangkutan, turut juga diundang dalam sinode diosesan. Beberapa pengamat dari keuskupan tetangga dan Gereja bukan Katolik juga turut diundang untuk terlibat dalam sinode diosesan.

</doc>
<doc id="1570250" url="?curid=1570250" title="Spiritisme">
Spiritisme

Spiritisme adalah sebuah usaha untuk mendatangkan serta berkomunikasi dengan roh atau dalam bahasa Latin disebut "spiritus" dan para arwah orang yang telah mati, kemudian mengadakan pertemuan yang disebut "seance". Dalam pertemuan yang menghadirkan kembali roh-roh itu, dijalankan hal-hal yang aneh yang terkadang tidak dapat dinalar oleh manusia seperti pengangkatan meja tanpa ada orang yang menjamahnya atau penulisan ajaib dengan sebuah papan semisal jalangkung. Dalam pelaksanaan upacara atau ritus spiritisme, seringkali digunakan seorang medium atau seorang perantara yang dijadikan media untuk berkomunikasi dengan roh atau semacam kesurupan. Di Amerika Serikat, Filipina, Brazil dan Eropa terdapat kelompok yang menganut aliran spiritis dan kelompok tersebut telah terorganisasi dengan baik di kalangan masyarakat. 

</doc>
<doc id="1570251" url="?curid=1570251" title="Mantle Hood">
Mantle Hood

Mantle Hood adalah pelopor dalam bidang etnomusikologi dan pendiri program etnomusikologi di Universitas California, Los Angeles (UCLA). Ia juga merupakan sarjana musik Amerika yang mendalami musik Indonesia. Ia meraih gelar doktor dari Universitas Amsterdam. Ia pernah mengadakan studi lapangan di Yogyakarta, khususnya di bidang karawitan (gamelan Jawa). Ia mengatakan bahwa gamelan Jawa merupakan bentuk ekspresi musik yang kompleks dan bermutu tinggi. Karangannya antara lain "Patet in Javanese of Music".
Ia melatih banyak sarjana muda yang mengambil program etnomusikologi di Universitas Washington, Brown, UC Berkeley, Universitas Wesleyan, Universitas Florida dan program serta institusi penelitian di negara-negara lainnya. Ia meraih gelar sarjana dan master di bidang musik di UCLA. Pada tahun 1956, ia mulai mengajar di UCLA dan mendirikan Institut Etnomusikologi yang kemudian menjadi Departemen Etnomusikologi.Setelah meninggalkan UCLA pada tahun 1975, ia mendirikan program pascasarjana etnomusikologi di Universitas Maryland, Baltimore. Ia juga menjabat sebagai presiden dari "Society for Ethnomusicology", sebuah organisasi akademik terkemuka di Amerika Serikat yang didedikasikan untuk mendukung dan mempublikasikan penelitian di bidang musik.

</doc>
<doc id="1570253" url="?curid=1570253" title="Stipendium">
Stipendium

Stipendium adalah sumbangan uang yang diserahkan oleh orang beriman kepada imam atau pada yayasan amal, supaya Misa dipersembahkan demi ujud si pemberi atau intensi. Uang tersebut bukanlah harga untuk sebuah Misa namun bentuk derma untuk keperluan imam sehari-hari dengan syarat bahwa imam mempersembahkan Misa untuk ujud penderma. Kebiasaan ini berkembang dari apa yang sejak semula dipersembahkan umat pada perayaan Ekaristi untuk perjamuan bersama. Sisanya digunakan untuk imam dan orang-orang miskin. Seorang imam hanya boleh menerima satu stipendium saja untuk satu Misa. Uang yang melebihi jumlah yang ditetapkan sebagaimana yang telah ditetapkan oleh keuskupan harus diserahkan ke kas keuskupan dan tidak boleh dipakai untuk kas pastoran atau oleh imam sendiri. Aturan ketat tentang penerimaan dan pemakaian stipendium ditetapkan dalam Hukum Gereja untuk mencegah kesan buruk dalam masyarakat tentang Gereja. Tentang hukum kanonik tersebut, telah diatur dalam Kitab Hukum Kanonik Kanon 945-958.

</doc>
<doc id="1570260" url="?curid=1570260" title="Memoar">
Memoar

Memoar adalah kenang-kenangan yang menyerupai autobiografi dengan menekankan pendapat, kesan dan tanggapan pencerita atas peristiwa-peristiwa yang dialami serta tokoh-tokoh yang berhubungan dengannya. Seluk-beluk sejarah dalam memoar tidak mutlak benar. Akan tetapi, memoar tetap menjadi bahan penting untu penulisan biografi. Hikayat Abdullah merupakan memoar Abdullah bin Abdulkadir Munsyi. Memoar dapat mencapai nilai sastra yang tinggi. Winston Spencer Churchill (1874-1965) mendapat hadiah nobel untuk sastra (1953) karena memoarnya mengenai Perang Dunia II. Penulis memoar biasanya adalah orang-orang yang berperan atau pengamat yang dekat dengan peristiwa sejarah. Tujuan utamanya adalah untuk menggambarkan atau menginterpretasikan peristiwa. 
Perang sipil di Inggris pada abad ke-17 meninggalkan banyak kenangan. Beberapa yang terkenal adalah memoar Edmund Ludlow dan Sir John Reresby. Pada abad ke-20, banyak negarawan terkemuka dan orang-orang militer menjelaskan pengalaman mereka dalam sebuah memoar. Memoar yang terkenal pada Perang Dunia II adalah Memoar Viscount Montgomery dan Charles De Gaulle.

</doc>
<doc id="1570261" url="?curid=1570261" title="Adobe Premiere Elements">
Adobe Premiere Elements

Adobe Premiere Elements adalah sebuah peranti lunak dari Adobe Systems yang cara penggunaannya hampir mirip dengan Adobe Premiere Pro. Sama seperti Adobe Premiere Pro, Adobe Premiere Elements memiliki fitur - fitur penting, antara lain Capture (perekam video) Monitor, Trim (alat pemotong klip) Monitor, dan Titler (Pembuat teks judul) Monitor, serta perpustakaan efek dan transisi. Pada efek-efek video Adobe Premiere Elements terdapat Keyframe seperti yang terdapat pada Adobe Premiere Pro ( cara menganimasikannya juga sama ). Pada Titler, anda bisa membuat teks judul/title dan mengubah properti dari teks itu seperti mengubah bentuk huruf, memberi dan mengubah warna, memberi kontur, garis luar (outline), membuat animasi pergerakan atau animasi teks berjalan (roll and/or crawl), bisa juga untuk memberi shapes/bangun datar atau gambar/image/logo agar tampilan judul/teks video terlihat lebih menarik. Tahap terakhir adalah export/output/menyimpan proyek dalam bentuk video dan didistribusikan ke berbagai media yang bisa menampilkan format video.

</doc>
<doc id="1570264" url="?curid=1570264" title="Polip">
Polip

Polip adalah membran mukosa yang mengalami hipertrofi atau radang sehingga ukuran selnya membesar. Polip terbagi atas dua jenis, yaitu polip bertangkai dan polip sessile. Polip dapat muncul pada beberapa bagian dalam tubuh seperti hidung.
Polip pada usus besar biasanya tanpa gejala dan dapat menjadi kanker usus besar, oleh karenanya perlu pemeriksaan berkala mulai usia 50 tahun.
Jenis.
Berdasarkan bentuknya, polip dibedakan menjadi polip bertangkai dan polip sessile. Polip bertangkai menempel pada dinding organ dengan tangkai yang pendek dan tebal atau panjang dan titpis, sedangkan polip sessile tumbuh langsung dari dinding organ. Polip yang baru tumbuh biasanya berupa polip sessile dan akan berkembang menjadi polip bertangkai bila polip sudah matang.
Lokasi.
Polip dapat tumbuh pada hidung, rahim, dan usus besar.
Polip hidung.
Polip hidung biasanya tumbuh pada bagian tengah rongga hidung. Polip juga dapat tumbuh pada saluran penghubung antara rongga hidung dan tenggorokan dan biasanya akan mengganggu pernapasan saat polip sudah matang.
Polip rahim.
Polip rahim dapat tumbuh di dinding dalam rahim atau dinding luar rahim. Wanita yang sedang dalam masa pra-menopause lebih sering mengalami polip di dinding dalam rahim, sedangkan wanita yang telah mengalami menopause lebih sering mengalami polip di dinding luar rahim.
Polip usus besar.
Biasanya polip pada usus besar tidak bergejala. Kadang-kadang terjadi pendarahan, dan jarang terjadi nyeri, diarrhea atau sembelit. Polip usus besar menjadi perhatian, karena berpotensi menjadi kanker usus besar, yang tadinya jinak menjadi ganas. Karena kebanyakan dari polip tidak bergejala, maka biasanya ditemukan pada saat penapisan tumor. Cara penapisan tumor adalah tes darah samar, kolonoskopi, sigmoidoscopy, lower gastrointestinal series (barium enema), digital rectal examination (DRE) menggunakan CT-Scan atau MRI yang disebut kolonoskopi virtual. Yang terbaru adalah Penapis tumor M2-PK, dimana di negara-negara maju digalakkan untuk menggantikan tes darah samar dengan tingkat sensitivitas setidaknya 80% untuk kanker usus besar, tidak memiliki negatip palsu, tidak terpengaruh adanya darah atau tidak dan dapat mendeteksi polip dengan ukuran minimal 1 sentimeter saja dengan tingkat keakuratan 44%. Penapis tumor M2-PK ini juga bermanfaat untuk pemantauan setelah pengambilan polip-polip, apakah sudah bersih atau belum. Polip-polip secara rutin dihilangkan pada saat kolonoskopi menggunakan polypectomy snare (first description by P. Deyhle, Germany, 1970) atau dengan biopsi menggunakan tang (forceps). Jika polip-polip adenoma ditemukan melalui penggunaan sigmoidoscopy atau penapis tumor lainnya, pasien harus melakukan kolonoskopi untuk menghilangkan polip-polip tersebut. Meskipun kanker usus besar biasanya tidak ditemukan dengan polip berukuran lebih kecil dari 2.5 cm, semua polip yang ditemukan harus dibuang untuk mengurangi kemungkinan terjadinya kanker usus besar di kemudian hari. Jika polip-polip tersebut telah dibuang, maka kolonoskopi ulang biasanya dilakukan tiap 3 hingga 5 tahun sekali.
Kebanyakan dari polip-polip usus besar tersebar di usus besar.
Secara statistik program penapisan efektif mengurangi kematian akibat kanker usus besar karena adanya polip-polip adenoma. Risiko komplikasi yang timbul dari penggunaan kolonoskopi adalah setengah dari risiko pertumbuhan kanker usus besar. Jika terjadi tanda-tanda kecil kejadian berulang, pemantauan setelah penghilangan polip-polip dianjurkan.

</doc>
<doc id="1570266" url="?curid=1570266" title="Memar otak">
Memar otak

Memar otak adalah jenis cedera otak traumatis (TBI) yang menyebabkan jaringan otak memar. Gejala yang timbul akibat memar otak bergantung pada besar kecilnya pendarahan. TBI dapat mengakibatkan gegar otak, koma bahkan kematian. Pendarahan di batang otak menyebabkan seseorang pingsan berhari-hari sampai berminggu-minggu. Di samping itu, dapat menyebabkan kelumpuhan dan gangguan saraf otak. Memar otak dapat diakibatkan oleh serangan fisik di bagian kepala sehingga menimbulkan kerusakan pada otak. Penyebab paling umum dari memar otak adalah kecelakaan kendaraan bermotor. Penyebab umum yang kedua adalah olahraga dan aktivitas fisik dan ketiga adalah serangan fisik. Bagi orang yang berusia di atas 65 tahun, jatuh adalah penyebab nomor satu.
Terdapat beberapa gejala yang mengindikasikan bahwa seseorang mengalami memar otak, yaitu mual atau muntah, sakit kepala, bicara tidak jelas, kegelisahan, sering mengantuk, perubahan pupil, kebingungan tentang waktu atau tanggal, hilang ingatan, perubahan kepribadian, depresi, mudah marah dan mengalami kejang-kejang.

</doc>
<doc id="1570268" url="?curid=1570268" title="Purun">
Purun

Purun merupakan jenis tumbuhan rumput yang hidup liar di dekat air atau rawa. Purun juga sering dikatakan sebagai tumbuhan yang sejenis dengan daun pandan yang hidup di sekitar rawa. Purun biasanya banyak terdapat di provinsi Sumatra Selatan salah satunya di kabupaten Organ Ilir. Tanaman purun merupakan tanaman liar yang mudah terbakar kalau dalam keadaan kering. Tanaman purun dapat dimanfaatkan sebagai bahan baku untuk membuat kerajinan tangan. Salah satu contoh kerajinan tangan yang digunakan dari bahan tanaman purun yaitu tikar, kipas, tas dan lain-lain. Dalam proses pengolahan purun untuk dijadikan sebagai bahan kerajinan purun harus diolah terlebih dahulu menjadi bahan baku. Cara mengolah purun menjadi bahan baku kerajinan yaitu purun terlibih dahulu dijemur sampai kering, membersihkan kedua ujung purun dengan cara dipotong, purun diberi warna dengan cara direndam ke dalam air panas yang telah diberi warna, setelah diwarnai purun kembali dijemur sampai kering agar warna tidak mudah luntur, pupur ditumbuk agar benar-benar pipih, setelah melewati proses tersebut baru purun benar-benar dapat dijadikan bahan baku.
Beberapa produk kerajinan purun di antaranya adalah tikar purun dan tas bakul.

</doc>
<doc id="1570274" url="?curid=1570274" title="Mesohippus">
Mesohippus

Meshohippus adalah hewan prasejarah dari masa Oligosen di Amerika Utara. Hewan ini adalah genus kuda yang sudah punah, hidup sekitar 30-40 juta tahun yang lalu. Umumnya ditemukan sebagai fosil di batuan di wilayah Badlands, Dakota Selatan. Nama Meshohippus (kuda tengah) sebenarnya merujuk pada posisi Meshohippus yang muncul setelah Hyracotherium dan sebelum kuda yang ada sekarang. Meshohippus berbentuk seperti kambing, kaki depan dan belakang berkuku tiga dan hidup di hutan. Hewan ini merupakan salah satu nenek moyang kuda sekarang. Mesohippus memiliki kaki lebih panjang dari pendahulunya dan memiliki tinggi sekitar 60 cm. Dengan kaki yang panjang, hewan ini dapat lebih cepat mengelilingi lahan untuk mencari makan dengan mengeluarkan energi yang sedikit. Bentuk kaki ini juga didorong oleh munculnya predator, seperti Hyaenodon dan Nimravids (seperti kucing) yang terlalu kuat untuk Meshohippus lawan. Oleh karena itu, hal terbaik yang harus dilakukan adalah berlari secepat mungkin.

</doc>
<doc id="1570281" url="?curid=1570281" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Indah Dewi Pertiwi">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Indah Dewi Pertiwi


</doc>
<doc id="1570282" url="?curid=1570282" title="Minimalisme">
Minimalisme

Minimalisme atau seni minimal adalah aliran dalam seni lukis dan pahat sejak tahun 1960-an. Aliran ini cenderung mengurangi bentuk artistik atas dasar pertimbangan logika dan kesederhanaan. Muncul pertama kali pada suprematisme Rusia dan neoplastisisme Belanda. Tokoh-tokoh dalam aliran ini adalah Donald Judd, Robert Moris, Ronald Bladen, Robert Grosvenor, Carl Andre, Robert Smithson, Fred Sandback, Sol LeWitt dan Larry Bell.
Aliran minimalis muncul sebagai tren di akhir tahun 1950-an dan terutama berkembang pada tahun 1960-an dan 1970-an. Aliran ini disebut juga "ABC art", "literal art", "literalism", "reductivism" dan "rejective art". Pada tahun 1960-an sebuah gerakan seni minimalis muncul. Para tokoh aliran seni ini menolak gagasan bahwa seni harus mencerminkan ekspresi pribadi penciptanya. Sebaliknya, mereka mengadopsi gagasan bahwa seni tidak harus mengacu pada apa pun selain dirinya (seni itu sendiri). Mereka bertujuan untuk membuat karya yang benar-benar objektif, tidak ekspresif dan non-referensial. Momen bersejarah bagi gerakan seni ini adalah dengan diadakannya pameran "Primary Structure" di Museum Yahudi ("Jewish Museum") pada tahun 1966.
Minimalisme juga dapat diartikan sebagai tren dalam desain interior dan eksterior di mana suatu faktor dikurangi atau dihilangkan menjadi hanya elemen tertentu yang diperlukan.

</doc>
<doc id="1570285" url="?curid=1570285" title="Kitti Nurbaiti">
Kitti Nurbaiti

Kitti Nurbaiti adalah seorang Penyanyi Dangdut Indonesia yang terkenal dengan lagu Mengapa ada Dusta karya Latief Khan. Dan salah satu anggota Manis Manja Group.
Karier.
Kitti Nurbaiti mengawali kariernya sebagai pemeran pendukung utama di film Bujang Jelihim, waktu itu ia masih menggunakan nama Kitti Katrina, selain berbakat didunia seni peran ia juga berbakat di dunia tarik suara. Terbukti saat ia mengeluarkan album debutnya yang pertama dengan nama Kitty Andryani yang berjudul Bisikkanlah Dia karya Fazal Dath yang merupakan jawaban dari lagu Kembalikanlah Dia dari Asep Irama. Tidak hanya itu ia juga tergabung dalam Manis Manja Group yang banyak menghasilkan hits dan penghargaan. Pada pertengahan 90an ia merubah nama panggungnya kembali menjadi Kitty Andry di pertengahan tahun 90an ini ia menghasilkan berbagai album dan salah satunya yang hits adalah Mengapa ada Dusta yang pernah dinyanyikan ulang oleh pedangdut Ine Sinthya. Sejak tahun 2003 ia menggunakan nama panggungnya yang baru yaitu Kitti Nurbaiti.

</doc>
<doc id="1570290" url="?curid=1570290" title="John William Burges">
John William Burges

John William Burges (lahir di Gilles 26 Agustus 1844 - meninggal di Bookline, 13 Januari 1931) adalah seorang sejarawan, pendiri Sekolah Tinggi Ilmu Politik yang pertama di Amerika Serikat pada tahun 1880. 

</doc>
<doc id="1570295" url="?curid=1570295" title="Karl Bühler">
Karl Bühler

Karl Bühler (lahir di Meckesheim, 27 Mei 1879 - meninggal di Los Angeles, 24 Oktober 1963) adalah seorang psikolog Amerika Serikat yang berasal dari Austria. 
Sebelum Perang Dunia II pecah, ia semapt ditangkap oleh Nazi sehingga memaksanya mencari suaka ke Oslo pada tahun 1938. Pada tahun 1940 ia pergi ke Amerika Serikat, tepatnya di St.Paul, Minnesota. Buhler menyumbangkan pengetahuan psikologi pada zama Sekolah Wurzburg, sebagai bagian dari upayanya menentang W. Wundt dan G.E. Muller terkait metode observasi dalam situasi eksperimental. Artikel yang berisi pemikirannya antara lain ada di dalam buku "Uber Gedanken" yang terbit pada tahun 1907 dan "Uber Gedankenzusammenhage" pada tahun 1908. Artikel-artikel tersebut membantu dirinya mengalahkan aliran elementarisme dan aliran sensualisme sehingga mulai saat itu, prinsip-prinsip "Ganzheit" mulai dikenal dan diakui dunia. Kemudan, Buhler menerbitkan buku "Die Krise der Psychologie" yang diterbitkan pada tahun 1927, Buhkler berhasil dikenal sebagai pemersatu terpecahnya aliran-aliran psikologi yang awalnya saling bertentangan. Pemikirannya juga memberikan seumbangan dalam bidang psikologi sosial seperti yang tertulis dalam buku "Ausdruckstheorie" pada tahun 1933 dan "Sprachtheorie" pada tahun [1934. Buku berikutnya yang ia terbitkan, berjudul "Die Geistige Entwicklung des Kindes", menyumbangkan pikirannya pada psikologi perkembangan secara nyata. Melihat karya-karyanya yang cukup fundamental, luas, dan dinamis, maka ia disebut sebagai salah satu tokoh dari psikologi modern. 

</doc>
<doc id="1570347" url="?curid=1570347" title="Abejar">
Abejar

Abejar adalah kotamadya yang terletak di departemen provinsi Soria, Castile dan Leon, Spanyol.
Kotamadya Abejar memiliki luas sebesar 23,43 km².
Kotamadya Abejar memiliki penduduk sebanyak 348 jiwa.

</doc>
<doc id="1570375" url="?curid=1570375" title="Carl Georg Bruns">
Carl Georg Bruns

Carl Georg Bruns (lahir di Helmstedt, 24 Februari 1816 - meninggal di Berlin, 10 Desember 1880) adalah seorang ahli sejarah-hukum dari Jerman. 

</doc>
<doc id="1570377" url="?curid=1570377" title="Kucing belang tiga">
Kucing belang tiga

Kucing belang tiga, kucing tiga warna, kucing telon, kucing kaliko atau kucing belacu adalah kucing domestik yang memiliki warna putih dengan warna belang dari dua warna lain, yaitu warna oranye dan hitam. Di luar Amerika Utara, pola ini lebih biasa disebut dengan sebutan Calico atau tempurung-kura-kura-dan-putih. Di provinsi Quebec, mereka kadang-kadang menyebutnya dengan sebutan "chatte d'Espagne" (bahasa Perancis untuk 'kucing (betina) dari Spanyol'). Nama lain dari kucing ini adalah belang-belang, tiga warna, "mi-ke" atau "未-毛" (bahasa Jepang untuk 'kucing dengan tiga warna') dan "lapjeskat" (bahasa Belanda untuk 'kucing belang'); kucing belang tiga dengan warna dilusiannya dipanggil dengan sebutan kucing "kalimanko" atau "harimau dahan" . Kadang-kadang, kucing belang tiga dikombinasikan dengan pola bulu kucing. Kucing belang tiga dengan belang tabby disebut dengan "kalibi" .
"Belang tiga" hanya merujuk pada pola warna pada bulu kucing, bukan ras kucing. Hal ini tidak masuk ke dalam daftar ras. Ras kucing yang dapat memiliki belang tiga adalah ras Manx, American Shorthair, British Shorthair, Persia, Japanese Bobtail, Exotic Shorthair dan Turkish Van.
Hal ini karena penentuan genetik dari beberapa warna bulu pada kucing ini berhubungan dengan kromosom X. Kucing belang tiga hampir selalu dimiliki oleh kucing betina, sehingga kucing jantan dengan belang tiga menjadi langka, dan umumnya hal ini karena kucing jantan memiliki gangguan vitalitas dan hampir semua kucing jantan dengan tiga warna adalah mandul. Kecacatan ini terjadi akibat lebihnya kromosom X pada kucing jantan, yaitu memiliki kromosom XXY.
Genetik.
Kucing jantan memiliki kromosom Y, sedangkan betina adalah X. Kucing jantan yang normal memiliki kromosom XY, sedangkan betina normal adalah XX. Genetik kucing yang menyebabkan warna bulu berwarna oranye atau hitam terkandung dalam kromosom X. Setiap kucing betina yang normal memiliki dua kromosom X, yang berarti kromosom kucing betina adalah XX. Karena memiliki kromosom XX, maka kucing betina dapat memiliki dua warna sekaligus, yaitu oranye dan hitam. Sedangkan, kucing jantan normal mempunyai kromosom XY, yang berarti hanya memiliki satu kromosom X. Karena memiliki satu kromosom X, maka kucing jantan hanya dapat memiliki satu warna saja bukan dua warna sekaligus seperti kucing betina, yaitu warna oranye atau hitam. Kemudian, bulu berwarna putih atau yang disebut dengan "and white" bukan lah gen warna, namun ia adalah gen modifikasi yang tidak terpengaruh dengan kromosom seks (kromosom X dan Y).
Kucing Tortoiseshell (kucing warna hitam dan oranye) yang telah memiliki dua warna ini akan berubah menjadi calico jika terdapat gen modifikasi "white spotting". Kucing Tortoiseshell dengan sedikit atau tanpa warna putih cenderung memiliki bulu belang-belang bercampur. Namun, semakin banyak warna putih, maka semakin terpisah warna hitam dan merahnya dan tidak bercampur.
Cerita rakyat.
Kucing belang tiga diyakini membawa keberuntungan dalam cerita rakyat dari berbagai budaya. Di Amerika Serikat, kadang-kadang kucing ini disebut dengan kucing uang. Bahkan patung kucing bernama Maneki Neko dari Jepang yang diyakini membawa keberuntungan ini juga memiliki tiga warna (kucing belang tiga) pada bulunya. Selain itu, kucing belang tiga juga adalah kucing yang terkenal di negara bagian Maryland di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1570383" url="?curid=1570383" title="Kucing hitam">
Kucing hitam

Kucing hitam adalah seekor kucing domestik yang memiliki bulu berwarna hitam polos. Organisasi pendaftaran kucing CFA ("Cat Fanciers' Association") telah mengakui 22 ras kucing yang boleh memiliki warna bulu hitam. Kucing hitam bukanlah ras kucing. Contoh ras kucing yang hanya memiliki warna hitam adalah ras kucing Bombay. Bombay terkenal sebagai kucing yang memiliki warna hitam yang mengkilap dan indah. Pigmentasi warna hitam sedikit lebih umum pada kucing jantan daripada kucing betina. Karena tingginya kandungan pigmen melamin pada kucing hitam, akibatnya mereka memiliki warna mata (iris) berwarna kuning (emas).
Mitos dan takhayul.
Kucing hitam adalah kucing yang penuh dengan mitos dan identik dengan kesialan. Kucing hitam kadang dipercayai orang-orang membawa nasib baik atau pun nasib buruk. Menurut para ahli, warna pada kucing tidak mempengaruhi keberuntungan dan kesialan seseorang. Mitos mengenai kucing hitam itu sendiri bermula dari sejarah Babilonia Kuno. Pada masa itu, kucing hitam dipersembahkan dalam upacara ritual mereka untuk dibakar bersamaan dengan sesaji lainnya. Mitos ini timbul karena ada seekor kucing hitam yang sedang tidur di tengah-tengah seekor ular, dan ular pada masa itu merupakan lambang kejahatan.
Menurut data survei, sebanyak 13% warga Amerika Serikat percaya bahwa jika melihat kucing hitam di persimpangan jalan merupakan pertanda buruk. Kemudian menurut penelitian dari "Journal of Applied animal Welfare Science" pada tahun 2013, kucing hitam adalah kucing yang jarang diadopsi dan sering dilantarkan karena banyaknya orang yang percaya bahwa kucing hitam adalah kucing pembawa nasib buruk. Kadang-kadang tokoh hewan harus menurunkan harga adopsi atau memberikan pembiyayaan gratis untuk perawatan kepada kucing hitam. Bahkan beberapa organisasi tidak mengizinkan mengadopsi kucing hitam di bulan Oktober. Mereka takut jika kucing tersebut akan digunakan untuk melakukan ritual-ritual aneh dan akan diperlakukan kejam.
Kucing hitam di Indonesia dianggap sebagai pertanda mistis. Salah satu mitos kucing hitam di Indonesia yang terkenal adalah jika ada mayat yang dilangkahi oleh kucing hitam, maka mayat tersebut akan bangkit lagi dan dikuasai oleh roh jahat yang dibawah kucing hitam tersebut. Mitos tentang kucing hitam yang lainnya adalah banyak orang yang percaya terutama orang Eropa bila mereka melihat kucing hitam di jalan, mereka akan mendapatkan kesialan. Selain itu, orang-orang Rusia juga mempercayai bahwa jika ada kucing hitam yang melintas di depan, maka orang tersebut harus berjalan berbalik arah sambil memegang kancing pakaian yang sedang dipakai, agar terhindar dari kesialan.
Orang-orang Jerman dan Italia mempercayai bahwa jika ada kucing hitam yang melompat ke atas tempat tidur orang yang sakit, tandanya orang sakit yang tidur di tempat tidur tersebut akan segera meninggal. Orang-orang Finlandia mempercayai bahwa kucing hitam adalah makhluk yang akan membawa manusia ke alam baka. Kemudian, orang-orang Normandia percaya jika sedang menyebrang ketika bulan purnama dan melihat seekor kucing hitam maka orang tersebut akan terkena wabah penyakit.
Menurut kepercayaan Skotlandia, kedatangan kucing hitam bertanda kemakmuran. Menurut kepercayaan orang Inggris, pengantin baru yang dihadiahkan kucing hitam akan mendapatkan keberuntungan. Para petani Latvia juga mempercayai bahwa kucing hitam yang sedang bermain di sawah mereka adalah kucing titisan Rungis yang merupakan dewa panen. Di Jepang dan Mesir, kucing hitam adalah kucing yang diyakini membawa keberuntungan. Banyak wanita lajang di Jepang mencari kucing hitam untuk dipelihara, karena dipercayai akan membawa banyak pelamar pada wanita tersebut. Di Mesir, Kucing hitam dianggap sebagai personifikasi dari Dewi Bast.

</doc>
<doc id="1570385" url="?curid=1570385" title="Polip hidung">
Polip hidung

Polip hidung adalah tumor pada rongga hidung yang ditandai dengan hipertrofi atau radang pada membran mukosa. Polip umumnya tumbuh pada bagian tengah rongga hidung dan dapat berjumlah lebih dari satu. Polip dapat menyebabkan pernapasan tersumbat dan sinusitis.
Sebab.
Penyebab pasti tumbuhnya polip hidung belum diketahui, namun alergi yang tidak diobati dapat menimbulkan polip hidung. Alergi yang terus terjadi akan menyebabkan radang pada selaput hidung dan membentuk polip.
Gejala.
Penderita polip hidung akan mengalami peningkatan produksi lendir, pernapasan yang tersumbat, dan tekanan di dalam hidung. Polip yang baru tumbuh akan melekat pada dasar dinding rongga hidung, sedangkan polip yang telah matang akan memiliki tangkai. Polip yang dibiarkan akan berujung pada sinusistis atau bahkan keretakan pada tulang hidung bila polip terus membesar.
Pengobatan.
Polip harus diangkat lewat operasi atau dengan mengobati alergi secara total. Jika polip telah tumbuh cukup besar dan mengganggu pernapasan, maka dapat digunakan prosedur Caldwell-Luc untuk mencegah polip kambuh kembali. 

</doc>
<doc id="1570387" url="?curid=1570387" title="Ragil Suwarna Pragolapati">
Ragil Suwarna Pragolapati

Ragil Suwarna Pragolapati (lahir di Pati, 22 Januari 1948 - menghilang di Parangtritis, Yogyakarta, pada 15 Oktober 1990) adalah seorang sastrawan. Selain dikenal sebagai seorang sastrawan ia dikenal sebagai dokumentator sastra yang gigih, tekun, dan berdedikasi.
Ragil Suwarna Pragolapati, terlahir dengan nama Warna, nama khas jawa, namun karena sejak SD hingga SMA berprestasi, sehingga mendapakan tambahan nama-nama dari guru-gurunya. Lulus SMA 1 PATI, Ragil Suwarna Pragolapati menjadi lulusan terbaik di Kabupaten, sehingga setelah lulus SMA di Pati, hijrah ke Yogyakarta karena mendapatkan failitas diterima di Universitas Gadjah Mada melalui jalur prestasi, kemudian dipilhlah studi di Fakultas Ekonomi (1967-1971) dan Fakultas sastra (1972) di (Universitas Gajah Mada) namun, keduanya tidak selesai karena terjadi pergolakan mahasiswa.
Membangun budaya Yogya lewat jalur seni, bersama Umbu Landu Parangggi, Imam Budhi Santosa, dan Teguh Ranusastra Asmara dan yang lainnya, mendirikan Persada Studi Klub (PSK) pada tanggal 5 Maret 1969.
Ia pernah ditahan (tanpa proses pengadilan) pada awal Orde Barukarena melakukan demonstrasi. Ia pernah menjadi redaktur majalah remaja Semangat dan Ketua Sindikat Pengarang Yogyakarta. Ketika dia meninggalkan, ia meninggalkan ribuan puisi, sejumlah novel, kumpulan cerita pendek, esai, cerita anak-anak, dan karya dalam bahasa Jawa.
Bahkan tulisannya banyak dimuat dalam surat kabar , seperti : Horison, Basis, Kedaulatan Rakyat, Eksponen, Minggu Pagi, Pelopor Yogya, Kawanku, Aktuil, Semangat, dan lain-lain. Karyanya yang sudah dibukukan adalah : Antologi Alit, Tiga Bayangan, Bulaksumur Malioboro, Empat Penyair Yogya, Antologi Free, Titising Kedurakan, Keglandhang Wirang, Melawan Hantu, Kuda Garang di Bumi Gersang, Penyair Tiga Generasi, Jalan Berlumpur, Sidharta Gautama, Suaka Diri. Seumur hidupnya setidaknya 60 karya telah diciptakan.
Ragil Suwarna Pragolapati pernah mendapatkan penghargaan atas karyanya dari Menteri Keuangan Radius Prawiro, juga menerima penghargaan seni dari Pemerintah Daerah Provinsi Yogyakarta, melalui Gubernur Sri Sultan Hamengkuwono X.
Ragil Suwarna Pragolapati meninggalkan 2 anak dan 1 istri. Istri Menik Sugiyah Kartamulya, anak pertama laki Ipan Pranashakti Khudi Iswara, anak kedua perempuan Ririen Pranabuwani Khudi Iswari, keduanya sudah berhasil melanjutkan studi di Universitas Islam Indonesia, Yogyakarta.

</doc>
<doc id="1570391" url="?curid=1570391" title="Gerard Jan Ligthart">
Gerard Jan Ligthart

Jan Ligthart (11 Januari 1859 - 16 Februari 1916) adalah seorang guru dan filosofi berkebangsaan Belanda.Ia menjadi terkenal karena metode inovatif pendidikan dan modernisasi sistem pendidikan Belanda. Dia menulis banyak artikel dan buku tentang pendidikan.
Biografi.
Jan Ligthart lahir pada tanggal 11 Januari 1859 di Amsterdam, di distrik Jordaan. Ayahnya Cornelis Ligthart, adalah seorang tukang kayu dan toko kelontong, yang menderita serangan epilepsi. Ibunya Anna van Spall, putri seorang pendeta, datang dari Klundert. Kedua orang tuanya meninggal ketika ia keciln. Ligthart lulus dari perguruan tinggi Kristen Reformed dari Bloemgracht. Setelah itu ia bekerja di beberapa sekolah sebagai guru. Pada tahun 1886 ia menikah Cachet Marie. Karena penyakitnya ia dimasukkan ke dalam sanatorium. Pada tanggal 16 Februari 1916 ia meninggal setelah jatuh di kanal dan tenggelam.
Filsafah Pendidikan.
Jan lighthart ia merupakan tokoh pendidikan yang berupaya untuk menghasilkan manusia yang memiiliki budi pekerti yang luhur, bukan hanya cerdas dan terdidik otaknya saja. Ia juga percaya pembinaan “kata hati” seorang anak dapat membuatnya memperjuangkan sebuah kebenaran yang hakiki dan menolak keburukan.
Ia menggunakan sebuah metode khusus dalam pembelajarannya yang dikenal dengan "Metode buah Limau" untuk menanamkan pendidikan budi pekerti dan pendidikan “kata hati” (dalam istilah Ghazali, "kecerdasan hati" ). Dasar konsep ini adalah mengalahkan keburukan tingkah laku anak dengan perbuatan baik. Oleh karena itu, ia termasuk tokoh yang sangat menentang hukuman (terutama hukuman badan) sebagai bentuk alat pendidikan. Apabila ia memiliki murid yang suka membuat keonaran, ia akan menjadikannya sebagai ketua kelas agar murid tersebut mempunyai rasa tanggung jawab. 
Dalam mendidik setiap muridnya, Jan Lighthart banyak menggunakan bentuk pengajaran meragakan atau pengajaran dengan barang sesungguhnya. Sumber utama bentuk pengajaran ini adalah lingkungan di sekitar anak. Melalui bentuk pengajaran ini akan tumbuh keaktifan anak dalam mengamati, menyelidiki serta mempelajari lingkungan. 

</doc>
<doc id="1570392" url="?curid=1570392" title="Pre-eklampsia">
Pre-eklampsia

Pre-eklampsia atau preeklampsia adalah sindrom yang ditandai dengan tekanan darah tinggi, kenaikan kadar protein di dalam urin (proteinuria), dan pembengkakan pada tungkai (edema). Pre-eklampsia dialami oleh ibu yang sedang hamil, terutama para ibu muda yang baru pertama kali hamil. Penyebab pasti pre-eklampsia belum diketahui, sehingga masih sulit untuk dicegah kemunculannya. Jika pre-eklampsia bertambah parah pada masa kehamilan, maka akan menyebabkan eklampsia yang dapat berujung pada kematian.
Gejala.
Pre-eklampsia biasanya akan mulai menunjukkan gejala saat usia kandungan menginjak 20 minggu. Gejala-gejala yang dapat dirasakan oleh para ibu hamil antara lain sakit kepala pada daerah dahi, rasa nyeri pada daerah antara perut dan dada, gangguan penglihatan, rasa mual, gangguan pernapasan, dan gangguan kesadaran. Selain gejala-gejala tersebut, pre-eklampsia akan selalu muncul bersamaan dengan kenaikan berat badan hingga terjadi edema, kenaikan tekanan darah, dan adanya protein di dalam urin.
Pencegahan.
Meskipun penyebab pasti pre-eklampsia belum diketahui, para ibu hamil dapat memperkecil kemungkinan timbulnya pre-eklampsia dengan melakukan diet makanan, istirahat yang cukup, dan melakukan pengawasan kehamilan. Diet makanan yang dimaksud adalah dengan konsumsi makanan rendah lemak. Jika berat badan bertambah atau edema, maka diet termasuk mengurangi konsumsi garam.

</doc>
<doc id="1570393" url="?curid=1570393" title="Dionysius Exiguus">
Dionysius Exiguus

Dionysius Exiguus(hidup sekitar abad ke-6 Masehi) adalah orang yang dianggap penemu kalender Masehi. Ia juga terkenal sebagai seorang teolog, matematikawan, dan astronom ulung.
Pada abad ke-6, seorang sejarawan yang sekaligus merupakan sahabatnya mengatakan bahwa Dionysius Exiguus adalah seorang Roma sejati dan seorang Katolik yang taat. Ia juga fasih menggunakan Bahasa Yunani dan Bahasa Latin.
Ia sampai di Roma pada waktu kematian Gelasius I, yakni orang yang memanggilnya datang ke Roma untuk menyusun arsip yang berhubungan dengan ke-paus-an dan ia lebih banyak menghabiskan banyak waktunya di Roma sebagai seorang biarawan. Ia juga telah banyak menerjemahkan buku-buku berbahasa Yunani ke bahasa Latin, seperti : "Life of St. Pachomius", "Instruction of St. Proclus of Constantinople", dan "De opificio hominis".
Dionysius berpengalaman baik dalam memahami Kitab Suci dan dalam hukum kanon. Dipercayakan kepadanya untuk mengoleksi 401 kanon gereja dan sebuah dan koleksi dekret paus dari St Siricius (384-399) untuk Anastasius II (496-498).
Pada 525, atas permintaan Paus Yohanes I, ia menyiapkan kronologi masih saat ini adalah perhitungan Aleksandria dimodifikasi (tabel 95 tahun berkembang dengan patriark Theophilus dari Alexandria) berdasarkan Victorius dari Aquitaine siklus yang 532 tahun. Dia menemukan sebauh kesalahan bahwa tanggal kelahiran Kristus menurut sistem Romawi (yaitu, 754 tahun setelah berdirinya Roma) sebagai 25 Maret, 753.

</doc>
<doc id="1570394" url="?curid=1570394" title="Andre Albert Marie Dunoyer De Segonzac">
Andre Albert Marie Dunoyer De Segonzac

Andre Albert Marie Dunoyer De Segonzac(lahir 6 Juli 1884 dan meninggal 17 September 1974) adalah seorang pelukis berkebangsaan Prancis. Ia adalah anggota dari perkumpulan "section d'or" yang menekan seni melukis dengan aliran kubisme.
Pendidikan.
Andre Albert Marie Dunoyer de Segonzac memulai pembelajarannya di bidang seni pada tahun 1900 di Académie de la Grande Chaumière dan Académie Colarossi, kemudian pada tahun 1901 di studio of L.-O. Merson, dan disaat yang bersamaan, ia juga mengikuti pembelajaran seni di École des Langues Orientales. Setelah melakukan wajib militer pada tahun 1902-1903, ia belajar di Studio of J.-P. Laurens dan kemudian ia belajar di Académie de la Palette.
Ketika ia melakukan pembelajaran di Académie de la Palette, ia diajari oleh Desvallières, Guérin dan Blanche. Dan, ia menjadi akrab dengan Luc-Albert Moreau dan Boussingault.
Karier.
Pada tahun 1914 sampai 1919, ia bekerja untuk militer sebagai pelukis sketsa di barisan depan dan menggambar desain penyamaran. Pada tahun 1919 sampai 1920, ia membuat banyak sketsa, dan pewarna air. Setelah tahun 1920, gaya melukisnya menjadi lebih natural dan bermakna.

</doc>
<doc id="1570395" url="?curid=1570395" title="Air Pasang">
Air Pasang

Air Pasang adalah gejala pasang naik turunnya air laut yang dapat dilihat pada pantai laut yang disebabkan oleh gaya tarik bulan dan matahari. Gaya tarik bulan ini menyebabkan gejala pasang dua kali lebih besar dari gaya tarik matahari, yang letaknya sangat jauh sekali dari bumi. Pada waktu bulan purnama atau bulan penuh, bulan dan matahari terletak sejajar dengan bumi yang terletak di tengah-tengahnya, air pasang naik paling tinggi. Sedang waktu bulan baru atau mati, yaitu waktu posisi bulan sejajar dengan matahari dan bumi, di mana bulan terletak di tengah-tengahnya, air pasang naik paling rendah. Berhubung dengna perputaran bulan terhadap bumi, gaya tarik bulan berubah sesuai dengan perubahan letak bulan. Demikian pula air pasang naik juga berubah. Antara dua pasang naik berselang selama 24 jam 50 menit, yang diselang dengan air pasang surut. Pada waktu air pasang surut, air mundur ke laut, sehingga bagian pada tepi laut menjadi kering. Perbedaan antara tinggi air pasang naik dan pasang surut tidak sama pada semua tempat.

</doc>
<doc id="1570398" url="?curid=1570398" title="Anggrek mawar">
Anggrek mawar

Anggrek mawar dalam bahasa Latin adalah "Eria flavescens", tumbuhan ini merupakan tumbuhan asli yang berasal dari Jawa, Sumatera dan Malaysia. Anggrek mawar termasuk dalam kategori suku Orchidaceae. Tumbuhan ini merupakan anggrek epifit yang mana batangnya berupa umbi semu yang berbentuk bulat telur, sedang daunnya berbetuk seperti pedang. Perbungaan yang dimilikinya berupa tandan, di mana bunganya muncul dari sisi ujung batang yang mempunyai panjang 7 sampai 8 cm. Pada umumnya, anggrek ini terdiri dari 8-12 bunga, dan kadang-kadang mencapai 20 kuntum. Bunganya berbetuk taji, berwarna hijau kemerahan, namun baunya sangat tidak enak. Adapun buah yang dimilikinya berbentuk jorong. Tumbuhan ini dapat dijumpai di daerah pegunungan pada ketinggian 1200-1850 m dapl, dan biasanya menempel pada pohon-pohon. Anggrek mawar sangatlah menyukai tempat yang agak terbuka. Bunga ini akan berbunga mulai dari bulan Maret sampai September, sedang masa mekarnya bunga adalah 7-8 hari dan berpotensi untuk dibudidayakan sebagai tanaman hias pot.

</doc>
<doc id="1570399" url="?curid=1570399" title="Amir Ali">
Amir Ali

Sayyid Amir Ali (1849-1928) adalah seorang pemikir dan penulis Islam. Dia berasal dari keluarga Syiah yang pindah dari Khurasan (Persia) ke India. Dia belajar bahasa Arab, Inggris, dan hukum di Perguruan Tinggi Mushiniyya (hooghly) dekat dengan Kulkutta. Pada tahun 1869 sampai 1873 meneruskan studinya ke Inggris dan memperoleh gelar kesarjanaan dalam bidang hukum. Kembali ke [India]] dan pernah menjadi pegawai pemerintah Inggris, pengacara, hakim, dan guru besar dalam hukum Islam. Pada tahun 1977, dia membentuk "National Muhammadan Association", suatu gerakan politik untuk membela kepentingan umat Islam di India. Dia menjadi satu-satunya orang Islam dari ketiga anggota yang diangkat untuk "Majelis Wakil Raja Inggris" di India (1883). Lalu saat 1904, dia pindah dan menetap di Inggris. Tahun 1909, Ali "menjadi anggota Judicial Committee of Privacy Conncil" dari India yang pertama. Membentuk cabang Liga Muslimin di London, tetapi ketiga Liga Muslimin India menuntut pemerintahan sendiri bagi India bersama Kongres Nasional India, dirinya mengundurkan diri. Pemikir Islam pertama yang menunjuk masa lampau untuk membuktikan bahwa Islam adalah agama rasional dan maju. Buku-bukunya antara lain "The Spirit of Islam", "A Short History of Saracens".

</doc>
<doc id="1570402" url="?curid=1570402" title="Amarawati">
Amarawati

Amarawati berada di daerah Maharashtra Dekhan, India. Kesenian Amarawati menghubungkan kesenian Sanchi dengan kesenian Gupta yang dipengaruhi langsung oleh kesenian Barat melalui jalan perhubungan laut, hal ini dibuktikan dengan adanya barang-barang tembikar Romawi yang berasal dari abad pertama yang ditemukan di Arikamedu-Wirapatnam. Sebaliknya, kesenian Amarawati mempengaruhi kesenian Cetylon, Champa, Thai dan Indonesia secara langsung yakni dengan melakukaan pengeksporan barang-barang kesenian ke negeri-negeri tersebut. Baik di Matura maupun d amarawati cara memahat patung Buddha dalah sama. Hasil arsitektur Amarawati yang masih ada: "chaitya-chaitya" dan wihara-wihara yang dipahat di bukit-bukit batu dekat "Nasik" dan "Kanheri". Di sana juga masih terdapat bekas-bekas stupa ; bentuk stupa ini bisa digambarkan (dibayangkan) kembali dengan gambar-gambar timbul yang banyak ditemukan di Amarawati dan dengan barang-barang kesenian gading di Begram (di Afghanistan). Stupa Amarawati ini dibongkar pada abad ke-18 agar dapat diambil batu-batunya yang sangat ndah lagi baik. Tadinya stupa ini seluruhnya ditutupi pualam, berdasar bundar dan dikelilingi pagar dengan 4 pintu gapura , seperti di Sanchi. Hanya bentuk stupa ini lebih lampai karena dasarnya lebih tinggi. Skulptur Amarawati tidak banyak , akan tetapi gambar-gambar timbulnya banyak sekali, sehingga kehidupan orang-orang kala itu dapat digambarkan dengan jelas. Pada gambar candi dengan jendela lengkungan, lukisan keadaan kota dengan istana-istana, rumah-rumah orang miskin, gapura-gapura kota dengan buwengan (lengkungan gentong) dan bagian atasnya yang besar ialah bentuk mula-mula dari gapura-gapura di Indonesia Selatan. Seni-seni pengerjaan logam di Amarawati rupanya asanagt dipengaruhi oleh Barat.

</doc>
<doc id="1570403" url="?curid=1570403" title="Hermann Julius Oberth">
Hermann Julius Oberth

Hermann Julius Oberth ( lahir di Rumania, 25 Juni 1894 dan meninggal di Nuremburg, Jerman Barat, 29 Desember 1989) adalah seorang fisikawan dan matematika berkebangsaan Jerman. Ia adalah seorang pionir atau penggagas ide-ide tentang pendorong roket. Pada tahun 1929, ia mempublikasikan sebuah buku berjudul "The Rocket Into Planetary Space " (Bahasa Jerman: Die Rakete zu den Planetenrmen). Ia berhasil meluncurkan roket pertamanya di musim semi pada tahun 1931, dan ia bekerja untuk Jerman dan Amerika Serikat. Ia dijuluki dengan "Ayahnya roket Jerman".
Kehidupan.
Asal mula ketertarikan Hermann Oberth terhadap konsep perjalanan luar angkasa adalah ketika ia membaca sebuh novel berjudul From the Earth to the Moon karya Jules Vernes. Pada usianya yang ke empat belas, Oberth membayangkan tentang sebuah pendorong roket.
Pada tahun 1912 saat ia berusia delapan belas tahun, ia pindak ke Jerman dan mendaftarkan dirinya di Universitas Munich, jurusan kedokteran. Perang Dunia I telah menganggu proses belajarnya, ia ditempatkan di bagian medis di medan perang.
Kemudian ia menyadari sebuah hal bahwa masa depannya tidak berada di bidang kedokteran, kemudian setelah ia kembali belajar di Universitas ia mengambil jurusan fisika. Karena ia mengetahui bahwa tidak ada satu orang pun yang pernah meneliti tarikan gravitasi dan potensi bahan bakar cair pada roket, ia belajar sendiri sambil menguji teori-teorinya.
Oberth pernah belajar dengan ilmuwan terkemuka dan pernah mendapatkan penolakan atas tesisnya tentang peroketan. Kemudian pada tahun 1929, ia menerbitkan buku pertamanya yang berjudul "The Rocket into Planetary Space" dan dari bukunya ini ia mulai dikenal banyak kalangan. Setelah mendapatakan hak paten atas temuannya, pada tahun 1931, ia berhasil meluncurkan roket pertamanya.
Ia menjadi mentor bagi seorang asisten muda bernama Wernher von Braun dan bersamanya pula ia bekerja untuk Jerman dan Amerika serikat.

</doc>
<doc id="1570408" url="?curid=1570408" title="Hemorrhagia intracranialis">
Hemorrhagia intracranialis

Hemorrhagia intrakranial adalah pendarahan di dalam tengkorak. Keadaan ini adalah keadaan darurat yang dapat mengancam jiwa. Perdarahan intrakranial dapat terjadi dalam parenkim otak atau ruang meningeal sekitarnya. Perdarahan dalam meninges atau ruang potensial yang terkait, termasuk hematoma epidural, hematoma subdural, dan hemorrhagia subarachnoid.
Non traumatis hemorrhagia intraserebral paling sering disebabkan karena hasil dari kerusakan hipertensi pada dinding pembuluh darah (misalnya, hipertensi, eklampsia, penyalahgunaan narkoba). Selain itu, dapat juga karena disfungsi autoregulasi dengan aliran darah yang berlebihan ke otak (misalnya, cedera reperfusi, transformasi hemoragik, paparan dingin), pecahnya aneurisma atau malformasi arteriovenosa (AVM), arteriopati (misalnya, angiopati amiloid serebral, moyamoya), rubahnya hemostasis (misalnya, trombolisis, antikoagulasi, diatesis perdarahan), hemoragik nekrosis (misalnya, [[tumor dan [[infeksi]]), atau penyumbatan aliran vena (misalnya [[trombosis vena serebral]]). Trauma [[kranial]] juga penyebab umum dari perdarahan intraserebral.
Gejala muncul dengan hitungan jam bahkan menit. Gejala tersebut adalah sakit kepala, [[mual]], [[muntah]], menurunnya kesadaran, dan [[tekanan darah tinggi]].
Rujukan.
[[Kategori:Stroke]]

</doc>
<doc id="1570409" url="?curid=1570409" title="Chongryon">
Chongryon

Asosiasi Utama Penduduk Korea di Jepang (Chae Ilbon Chosŏnin Ch'ongryŏnhaphoe dalam bahasa Korea atau Zai-Nihon Chōsenjin Sōrengōkai dalam bahasa Jepang), atau disingkat Chongryon (Korea: 총련,
Hanja: 總聯) atau Chōsen Sōren (Jepang: 朝鮮総連), adalah salah satu dari dua organisasi utara untuk "Zainichi" (atau "Jaeil") Korea (istilah dari orang Korea yang bermukim di Jepang), dan memiliki hubungan dekat dengan Korea Utara (DPRK). Karena tidak ada hubungan diplomatik antara dua negara tersebut, organiasi tersebut digunakan sebagai kedutaan "de facto" Korea Utara di Jepang.

</doc>
<doc id="1570410" url="?curid=1570410" title="Mindan">
Mindan

Mindan (), atau Persatuan Penduduk Korea di Jepang (), adalah nama salah satu dari dua organisasi utama untuk orang Korea yang tinggal di Jepang, selain Chongryon. Mindan memiliki hubungan dengan Korea Selatan dan didirikan pada 1946 di Tokyo, Jepang. Saat ini, terdapat 610,000 penduduk Korea di Jepang yang tidak mengambil status kewarganegaraan Jepang, 65 persen adalah anggota Mindan, dan 25 persen lainnya adalah anggota Chongryon.

</doc>
<doc id="1570412" url="?curid=1570412" title="George Hamilton Aberdeen">
George Hamilton Aberdeen

George Hamilton Aberdeen adalah seorang negarawan Inggris, sekaligus menjadi Perdana Menteri sejak 1852 sampai 1855. Dia lahir di Edinburgh saat 28 Januari 1784 dan meninggal di London saat 14 Desember 1860. Dia merupakan yatim piatu yang diasuh oleh politikus William Pitt dan Henry Dundas (kemudian menjadi Viscount Melville). Tamat dari "St. John’s College", Cambridge pada tahun 1804. Antara 1806 sampai 1812, tiga kali terpilih mejadi wakil Skotlandia dalam Majelis Tinggi Inggris. Ketika diangkat sebagai duta di Austria (1813-1814), membantu mengorganisasi negara-negara koalisi anti Perancis yang kemudian berhasil mengalahkan Napoleon I. Berperanan penting dalam pemerintahan Arthur Wellesley (Duke of Wellington), sehingga diangkat menjadi Menteri Negara Urusan Luar Negeri (Juni 1828- November 1830. Dalam Kabinaet Sir Robert Peel yang pertama (1834-1835) menjadi Menteri Urusan Perang dan Koloni. Ketika diangkat kembali menjadi Menteri Luar Negeri (September 1841-Juli 1864) dalam Kabinet Peel yang kedua menyelesaiakan pertikaian yang berkepanjangan mengenai batas timur dan barat antara Kanada dan Amerika Serikat melalui Webster-Ashburton Treaty (1842) dan Oregon Treaty (1864). Setelah Peel wafat (1850), menjadi pemimpin golongan Peelites (golongan liberal konservatif). Pada tanggal 28 Desember 1852 membentuk kabinaet koalisi denga Partai Whigs dan menjadi Perdana menteri.

</doc>
<doc id="1570414" url="?curid=1570414" title="Abid">
Abid

Abid berasal dari kata bahasa Arab "‘abada", artinya menyembah, merendahkan diri, khidmat, dan taat. Abid berarti orang yang menyembah Tuhan atau sesuatu yang dianggap Tuhan ( termasuk berhala, patung, dan lain sebagainya) dengan merendahkan diri dan berkhidmat serta taat kepadanya. Abid sebagai penyembah Tuhan atau berhala, dinyatakan dalam Al-Qur’an: "Dan aku (Muhammad) tidak pernah menjadi abid (penyembah) apa yang kamu sembah. Dan kamu tidak pernah pula menjadi abid (penyembah) Tuhan yang aku sembah", (Al Kafirun ayat 4-5). Abid dapat juga diartikan sebagai orang yang selalu memelihara amal baiknya. Dalam agama Islam, penyembahan atau peribadatan yang ditujukan kepada selain Allah, dinamakan syirik (menyekutukan Tuhan), termasuk perbuatan dosa besar, pelakunya dinamakan musyrik. Larangan syirk banyak tercantum dalam AlQur’an seperti dalam surat An nisa ayat 36 dan hadits Nabi SAW. Abid berarti pula orang yang beribadah kepada Allah dengan patuh, sebagaimana ditegaskan oleh AlQur’an (antara lain At Taubah ayat 112). Ibadah itulah tujuan diciptakannya manusia dan jin. Firman Allah: "Dan Aku tidak menciptakan jin dan manusia, melainkan supaya beribadah kepdaKu",(Al-Dzariyat, ayat 56).

</doc>
<doc id="1570415" url="?curid=1570415" title="‘Alawiyin">
‘Alawiyin

‘Alawiyin adalah keturunan dari Ali Bin Abi Thalib. Di antara putra-putranya yang diketahui dalam sejarah adalah Hasan, Husein, Muhammad al Hanafiyah, Umar dan Abbas. Keturunan Husein adalah keluarga yang paling dikenal. Imam Syiah yang berjumlah sembilan orang keturunannya adalah Ali Zainal Abidin, Muhammad al Bakir, Ja’far ash Shadiq, Musa al Khazim, Ali ar Ridha, Muhammad al Jawad, Ali Al Hadi, Hasan Al Askary, dan Muhammad Al Mahdi. Keturunan Ali kebanyakan tidak beruntung nasibnya. Pada masa Umayyah mereka sebagai buronan para penguasa, kecuali pada masa Khalifah Abdul Aziz (99-101 Hijriyah). Demikian pula pada masa Abbasiyyah, walaupun mereka banyak membantu Bani Abbas sewaktu berjuang menumbangkan kekuasaan Bani Umayyah. Kecuali pada masa Ali Ar Ridha sebagai penggantinya. Tetapi mereka kembali diperangi oleh khalifah-khalifah penggantinya. Banyak di antara merek yang dibunuh, seperti Hasan, Husein, Ja’far ash-Shadiq, Musa al-Khazim dan Ali Ar Ridha. Ada yang memberontak kepada Khalifah lalu ditangkap dan dibunuh. Ada pula yang berhasil mendirikna kerajaan, antara lain Bani Fatimah di Mesir, Bani Idris di Maghrib (908 Masehi), Bani Ukhaidir di Mekah dan Yaman (865-961 Masehi), Bani Thabathaba di Yaman (901 Masehi), Bani Husein di Thabristan dan Dailam (913-930 Masehi) dan Bani Zaidiyah di Thabristan (864-928 Masehi). Keluarga Alawiyin sampai sekarang banyak tersebar di dunia Islam, bergelar Sayyid atau Syarif dan berhak memakai serban hijau.
Di antara keturunan Alawiyin yang ada di Indonesia adalah Hasan Tohir Baagil, Alwi Alhabsyi, Najib Bin Syaikh Abu Bakar, Hasan bin Abdulkadir Alatas, Muhsin Idrus Alhamid, Muhammad Idrus Alhamid.

</doc>
<doc id="1570416" url="?curid=1570416" title="Air bekas">
Air bekas

Air bekas, yang termasuk air ini adalah air limbah, air kotor, air buangan dari dapur, air dari kamar mandi, dan air sebagai sisa proses perusahaan atau industri. Produksi air bekas, jumlah dan komposisinya dipengaruhi oleh faktor kepadatan penduduk, urbanisasi, industri, teknologi, dan sikap anggota masyarakat. Meningkatnya penggunaan air di satu pihak dan berkurangnya sumber air di lain pihak menambah peliknya masalah air bekas karena manusia terpaksa menggunakan kembali air bekas itu. Di negara berkembang, masalah pembuangan dan pengolahan air bekas akan menjadi dua kali lipat dalam kurun waktu sepuluh tahun (di kota), sedangkan di negara yang sudah maju dengan penambahan pelayanan sebanyak 4 %, besarnya masalah menjadi dua kali lipat dalam kurun waktu dua puluh tahun. Pertimbangan umum mengenai air bekas adalah: air bekas dapat menjadi sumber penyakit kolera, tifus abdomen, dan penyakit lain. Selain itu, air bekas juga berakibat buruk pada sumber air, baik fisik, kimia, maupun bilogis. Dan yang terakhir adalah bahwa air bekas dapat menjadi tepat berkembang biaknya vektor penyakit, mengakibatkan bau tidak sedap, mengganggu kehidupan dalam air, mengganggu penggunaan kolam, sungai atau danau untuk keperluan rekreasi, angkutan, pertanian, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="1570417" url="?curid=1570417" title="Gordon Willard Allport">
Gordon Willard Allport

Gordon Willard Allport adalah seorang psikolog Amerika yang mengadakan spesialisasi dalam studi tentang kepribadian. Dia lahir di Montezuma, Indiana pada tanggal 11 November 1897 dan meninggal di Cambridge saat 7 [[Oktober 1967Belajar di Universitas Harvard, Berlin, Hamburg, da Cambridge, kemudian kembali mengajar Social Relations (1924-1930- Social Ethics; 1930-1966: Psychology). Selama 12 tahun sebagai editor di Journal of Abnormal and Social Psycology. Juga menyibukkan diri dengan mempelajari psikodiagnostik dan aspek psikologis daripada prasangka (Inggris:prejudice). Dalam karya utamanya mengenai personality: A Psychological Inerpretation (1937) dan Becoming (1955), menekankan pada individualitas, dunia individual dan keunikan dari kepribadian serta menampilkan suatu gambar dari orang yang tidak didominasi oleh pleasurepain-principle, maupun oleh skema stimulus-response. Pada saat yang sama Allport juga menemukan pentingnya biologi dan mempelajari traits (Inggris). Teori tentang functional autonomy menekankan pentingnya saat kini dan tidak pentingnya (secara relatif) sifat bawaan dari tingkah laku. Mengenai keunikan dan motif pada orang dewasa, dia menekankan tentang pentingnya nluri dan sebagainya dari mana hal itu berasal. Membedakan antara individual trait, interindividual trait atau common rait. Dan yang paling penting adalah perjuangan dari individual self-the propium- ke ideal self – realization., dan kategori dari kematangan, organisasi, hal yang baru, perkembangan, dan self-dynamic activity.
[[Kategori:Tokoh Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="1570421" url="?curid=1570421" title="Beby Natalie">
Beby Natalie

Beby Natalie atau biasa dipanggil dengan Bebylee () merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali mengawali kariernya pada 2011 dalam film "Langit Biru" yang disutradarai oleh Lasja Fauzia Susatyo.

</doc>
<doc id="1570423" url="?curid=1570423" title="Rumpun bahasa Chamik">
Rumpun bahasa Chamik

Rumpun bahasa Chamik, disebut juga dengan nama rumpun bahasa Aceh–Chamik, adalah suatu kelompok yang terdiri dari sepuluh bahasa yang dipertuturkan di Aceh (Sumatra, Indonesia) dan di sebagian wilayah Kamboja, Vietnam, dan Hainan (RRC), yang diklasifikasikan sebagai bagian dari rumpun bahasa Melayik, yang termasuk dalam keluarga bahasa-bahasa Austronesia.
Rumpun bahasa Chamik yang terbanyak penuturnya ialah bahasa Aceh, yang dipertuturkan oleh 3,5 juta orang; disusul dengan bahasa Jarai dan bahasa Cham yang masing-masing dipertuturkan oleh 230.000 dan 280.000 orang, yaitu baik di Kamboja maupun di Vietnam. Bahasa Tsat adalah yang paling sedikit penuturnya, yaitu hanya 3.000 orang.
Banyaknya pinjaman yang terjadi sebagai akibat dari kontak jangka panjang, membuat bahasa-bahasa Chamik dan Bahnarik jadi memiliki banyak kesamaan dalam hal kosakata mereka (Thurgood 1999, Sidwell 2009).

</doc>
<doc id="1570425" url="?curid=1570425" title="Koryolink">
Koryolink

Koryolink (, disebut sebagai koryolink), sebuah perusahaan patungan antara perusahaan Mesir Global Telecom Holding dan Korea Post and Telecommunications Corporation (KPTC) milik negara, adalah satu-satunya operator mobile 3G di Korea Utara. 75% kepemilikan Koryolink dimiliki oleh perusahaan Mesir tersebut

</doc>
<doc id="1570426" url="?curid=1570426" title="Gent–Wevelgem">
Gent–Wevelgem

Gent–Wevelgem adalah balap sepeda jalan raya klasik yang diadakan di Belgia pada akhr bulan Maret setiap tahun. Event ini pertama diadakan pada tahun 1934, dan sering disebut sebagai klasik sprinter karena lintasan akhir yang datar. Tanggal penyelenggaraan di awal musim berarti pembalap akan sering diuji oleh angin dan hujan. Tantangan lain meliput sejumlah tanjakan, termasuk dua tanjakan berbatu, dan Kemmelberg yang sulit.
Lintasan yang selektif berarti hanya sedikit edisi dari Gent–Wevelgem yang berakhir dengan sprint masal. Sebuah kelompok kecil (termasuk beberapa sprinter) seringkali bertarung menjelang garis finish. Pada tahun-tahun terakhir, balapan diletakkan pada hari Rabu antara Tour of Flanders dan Paris–Roubaix, dan meskipun tidak secara resmi termasuk dalam "Vlaamse Wielerweek" (Pekan bersepeda Flemish), ini dapat disebut sebagai akhir tidak resmi dari seri balap sepeda klasik di Flanders. 
Balapan tidak pernah dimulai dari Ghent sejak tahun 2004, meskipun menggunakan namanya, dan secara tradisional dimulai dari pusat pasar di Deinze di dekatnya. Lintasan kemudian berjalan ke barat menuju wilayah pantai Belgia, dan kemudian mengarah ke selatan ke dekat perbatasan dengan Prancis di Monteberg dan Kemmelberg, sebelum mengarah ke Wevelgem. 
Sejak tahun 2005 balapan ini menjadi bagian dari UCI ProTour, dan sejak tahun 2009, menjadi bagian dari kalender UCI World Tour. Pada tahun 2010 tanggal pasti balapan diubah ke hari Rabu setelah Tour of Flanders ke har minggu sebelumnya. Edisi ke-73 diadakan pada 27 Maret 2011, dan menempuh jarak 219 kilometer. Sejak tahun 2012 terdapat pula balapan wanita.
Sejarah.
Edisi pertama diadakan pada 9 September 1934 sebagai balapan junior dengan jarak 120 km. Pada awalnya diadakan untuk menghormati Gaston Rebry (penduduk Wevelgem) yang pada tahun tersebut memenangkan Tour of Flanders dan Paris-Roubaix. Setelah Perang Dunia II, penyelenggaraan bagi pembalap professional pada 29 Juli 1945 dengan jarak tempuh 200 km, dengan penyelenggara, hingga sekarang adalah klub bersepeda "Het Wiel Vliegende."
Pada tahun 1947, waktu penyelenggaraan Gent–Wevelgem digabungkan dengan "klasik musim semi" dan kemudian, pada tahun 1957–1959 "Trofee van Vlaanderen (Flanders Trophy) diberikan setelah Omloop Het Volk.
Start balapan pada tahun 2004 dimulai di dekat Ghent yaitu Deinze tanpa mengubah namanya. Bagian awal rute Gent–Wevelgem menyusuri pantai, sebelum mengarah ke tengah daratan. Angin di dekat Veurne sering kali mulai memecah kelompok, karena wilayah Flemish yang cenderung memiliki angin yang kuat dan hal ini membuat pertandingan lebih menarik. Tantangan utama adalah di Kemmelberg, sebuah tanjakan terjal berbatu yang harus didaki sebanyak dua kali, dan juga memiliki turunan yang berbahaya, yang telah menjatuhkan banyak pembalap. Bagian dari Monteberg Kemmelberg menjadi titik utama yang memisahkan kelompok pembalap. Setelah itu, jalanan yang relatif datar membuat akhir balapan di Wevelgem seringkali berakhir dengan sprint dari kelompok kecil.
Sejak tahun 2008 lintasan diubah secara mendasar dan pembalap tidak lagi menyusuri pantai, namun mengambil jalan lain melewati Steenstraat (Bovekerke-Works) dan kemudian mendekati Furnes dari tanggul dengan arah dari pantai, kemudian melewati wilayah Bukit, dengan Vidaigneberg, Rodeberg, Monteberg (melewati puncak kemudian belok kanan), melewati jalan pintas untuk mendekati Kemmelberg dari desa Kemmel. Turunan kemudian diubah untuk menghindari turunan berbahaya sehingga menghindari potensi tabrakan. WIlayah perbukitan ini kemudian dilewati sekali lagi dengan urutan yang sama sebelum mengarah ke Wevelgem. Jalan baru ini mendapat tanggapan dari banyak pembalap, yang menyebutkan pembukaan jalur Kemmelberg cukup aneh namun menurut direktur balapan Hans De Clercq hal ini adalah normal.
Pada tahun 2010 sebuah perubahan besar lainnya dilakukan. Tanggal penyelenggaraan diubah dari hari Rabu antara Tour of Flanders dan Paris-Roubaix ke hari Minggu sebelum Tour of Flanders. Selain itu lebih banyak tanjakan diberikan sebelum tanjakan Kemmel yaitu, Scherpenberg, Mont des Cats, Berthe, Black Mountain, Baneberg, dan baru kemudian Rodeberg Monteberg dan Kemmelberg. Deretan bukit ini dilewati dua kali sebelum mencapai garis finish di Wevelgem.
Balap ini diadakan pada hari minggu sebelum Tour of Flanders, dan meskipun tidak menjadi bagian dari Pekan Bersepeda Flemish, balapan ini dapat dianggap sebagai penutup seri balap klasik tidak resmi di Flanders.
Sejak tahun 2010, balapan ini menjadi bagian dari kalender UCI World Tour.
Sejarh rute.
Balapan pertama diadakan pada tahun 1934, dan diadakan untuk pembalap junior. Edisi kedua pada tahun 1935, yangjuga diadakan bagi pembalap junior diadakan Ardennes Flemish dengan beberapa tanjakan seperti Kwaremont, Kluisberg dan Tiegemberg.
Dari tahun 1936 hingga 1939 balapan dibuka bagi pembalap amatir independen. Balapan berlangsung dari Ghent dan Kortrijk kemudian melalui wilayah sekitarnya termasuk Gunung Lauw yang cukup tinggi.
Pada tahun 1945, setelah Perang Dunia II, Gent-Wevelgem menjadi balapan bagi para professional. Sebuah lintasan yang benar-benar baru melalui Ardennes Flemish menuju Wevelgem dan kemudian berputar kembali melewati perbukitan Flemish. Edelareberg, Hoppenberg, Kwaremont, Zwarteberg (Gunung Hitam) dan Rodeberg (Gunung Merah) menjadi perbukitan yang dilintasi. Pada tahun 1947 dan 1948 lintasan menyusuri garis pantai.
Pada tahun 1957, Tour of Flanders, Omloop Het Volk, dan Gent–Wevelgem dilakukan bersama-sama, dan pembalap berrtarung memperebutkan hadiah bersama, "Trophy of Flanders." Pada waktu tersebut, Gent–Wevelgem menambahkan tanjakan di Flanders Prancis (Black Mountain, Catsberg, Kite Mountain, Kasselberg) sebagai pendahulu sebelum Kemmelberg. Pada tahun 1958, tanjakan Franco-Flemish tersebut tidak dimasukkan; perlitasan perbatasan berarti terlalu banyak kegiatan adminstratif harus dilakukan. Setelah menyusur garis pantai, rute tersebut hanya melewati Rodeberg, Vidaigneberg dan Kemmelberg di wilayah perbukitan.
Pada tahun 1960 konflik jadwal menandai akhir dari Trophy of Flanders. Pada waktu tersebut Gent–Wevelgem yang tidak terlalu prestisius diletakkan di antara dua balap klasik yang lebih populer. Pada tahun tersebut, selain tanjakan di Geraardsbergen, Kwaremont, dan Kluisberg Tiegemberg di Ardennes Flemish, terdapat pula Vidaigneberg, Kemmelberg dan turunan Mesen di perbukitan.
Pada tahun 1961, Gent–Wevelgem menerapkan balapan dua hari. Hari pertama melewati Ghent dan Antwerp dan kedua adalah Gent–Wevelgem dengan tanjakan hanya di wilayah perbukitan (Rodeberg, Vidaigneberg, Kemmelberg, Turunan Mesen).
Dari tahun 1962 hingga 1976 Gent–Wevelgem diadakan melewati pantai menuju wilayah perbukitan, dengan Rodeberg, Vidaigneberg dan Kemmelberg menjadi jalur tetap, kadang kala dilengkapi dengan Monteberg, Baneberg, Sulferberg, Goeberg, Suikerberg (Gunung Gula), dan juga tanjakan di Nieuwkerke, Geluveld, Gunung Gagak atau Scherpenberg. Hal ini juga dilakukan pada tahun 1978 hingga sekarang. Pada periode tahun 1993 hingga 1995, tanjakan Franco-Flemish kembali dimasukkan, damun pada tahun 1996 jalur tradisional dikembalikan lagi.. Wilayah Ardennes Flemish tidak pernah trerpengaruh karena telah menjadi akar dari Gent–Wevelgem dan para pembalap tidak ingin dihapuskan.
Pada tahun 1977 lintasan berubah drastis dan wilayah Ardennes Flemish dilewati dengan 11 tanjakan signifikan (termasuk Edelareberg, Kattenberg, Varent, Kluisberg dan Tiegemberg). Juga pada Tour of Flanders 1976 dengan masuknya rute Koppenberg, sedangkan pada Gent–Wevelgem dimasukkan tanjakan Steengat.

</doc>
<doc id="1570431" url="?curid=1570431" title="Comrade Kim Goes Flying">
Comrade Kim Goes Flying

Comrade Kim Goes Flying adalah film cerita komedi romantis Britania-Belgia-Korea Utara 2012, yang pemfilmannya dilakukan di Pyongyang, Korea Utara.
Tanggapan.
"Comrade Kim goes Flying" tayang perdana di Festival Film Internasional Toronto pada September 2012. Film tersebut juga ditampilkan pada Festival Film Internasional Pyongyang 2012. Pada bulan Oktober, film tersebut ditampilkan di Festival Film Internasional Busan di Korea Selatan.

</doc>
<doc id="1570439" url="?curid=1570439" title="Jong Tae-se">
Jong Tae-se

Jong Tae-Se (romanisasi yang digunakan oleh FIFA; hangul: 정대세; hanja: 鄭大世; juga disebut sebagai di Jepang dan Jerman) kelahiran 2 Maret 1984 di Nagoya, Prefektur Aichi, Jepang) adalah seorang pesepak bola Korea Utara yang saat ini bermain untuk Suwon Samsung Bluewings. Ia adalah anggota dari tim nasional Korea Utara. Ia diberi julukan "the People's Rooney" oleh pers Inggris.
Biografi.
Jong lahir di Nagoya, Jepang dari orangtua Korea yang tinggal di Jepang. Meskipun beberapa laporan menyatakan bahwa orangtua Jong dan Jong sendiri memiliki kewarganegaraan Korea Selatan, Jong mengatakan bahwa ia bukanlah orang Korea Selatan, namun Korea Utara karena keluarganya mengidentifikasi diri mereka sebagai orang Korea Utara. Ibunya memasukkannya ke sebuah sekolah swasta di Jepang yang dijalankan oleh Chongryon, sebuah kelompok yang memiliki hubungan dengan Korea Utara – dimana ia memulai sepak bola di klub sekolah dasar tersebut. Ia kemudian masuk Universitas Korea, sebuah universitas swasta Tokyo yang juga didirikan oleh Chongryon. 
Chongryon, kedutaan besar de facto Korea Utara di Jepang, memberikan paspor Korea Utara untuknya.

</doc>
<doc id="1570441" url="?curid=1570441" title="Massa Udara">
Massa Udara

Massa Udara adalah bagian atmosfer yang tebalnya ribuan meter dari permukaan tanah. Suhu dan kelembapannya sama dengan arah mendatar. Karakteristik cuaca massa udara bergantung pada sebaran suhu ke arah tegak dan kadar airnya. Sebaran suhu tersebut membuaat massa udara makin kuat. Sifat pokok wilayah yang menentukan sifat massa udara adalah:
1. Massa udara continental yang dingin dan kering yang stabil pada lapisan atas dan bawah.
2. Massa udara yang continental yang dingin dan kering yang labil pada lapisan bawah dan stabil pada bagian atas.
3. Massa udara continental kering dan dingin yang labil pada lapisan atas dan bawah. 
4. Massa udara continental dingin dan kering yang labil pada lapisan atas dan stabil pada lapisan bagian bawah.
Massa udara terbentuk apabila udara berdiam atau bergerak dalam waktu yang lama di atas daerah luas dan seragam (dataran tinggi juga dataran rendah).
Massa udara terbagi enam kategori berdasarkan iklim (temperatur dan kelembapan) dari tempat terbentuknya, yakni:
1. Maritim tropik adalah udara tropika yang terbentuk di atas lautan pada lintang rendah. Udara di wilayah ini bersifat hangat, lembap, dan tidak stabil.
2. Maritim kutub adalah udara tropik daratan yang terbentuk pada lintang tinggi di atas lautan. Pada musim dingin udara maritim kutub relatif dingin dibandingkan dengan kutub benua atau artika.
3. Maritim artik adalah massa udara yang terdapat pada musim dingin yang berasal dari lautan.
4. Daratan kutub adalah udara yang terbentuk pada lintang tinggi di atas daratan.
5. Daratan artik merupakan massa udara yang terdapat dalam musim dingin yang berasal dari lautan.
6. Daratan tropik adalah udara tropik daratan yang terbentuk di atas daerah subtropika. Misalnya di daerah Afrika Utara, Amerika Serikat, Meksiko, dan daerah gurun di Afrika (terutama di musim panas).

</doc>
<doc id="1570443" url="?curid=1570443" title="Kateter">
Kateter

Kateter adalah sebuah pipa panjang, ramping, dan fleksibel terbuat dari bahan yang lentur dan dapat dilihat dengan sinar X.
Fungsi.
Kateter memiliki berbagai fungsi, tergantung dari jenis dan karakteristik kateter. Kateter balon adalah kateter yang dapat digunakan untuk memecah endapan lemak pada pembuluh darah sehingga darah dapat mengalir kembali.
Prosedur.
Kateterisasi Urin.
Kateterisasi urin adalah suatu tindakan untuk memasukkan kateter ke dalam kandung kemih melalui uretra. Hal ini dilakukan hanya dalam keadaan terpaksa, karena ada risiko masuknya mikroorganisme ke dalam kandung kemih dan saluran kemih. Oleh karena itu, digunakan teknik sterilisasi untuk meminimalkan risiko kontaminasi mikrob. Bahaya lainnya dari proses ini adalah trauma, terutama pada pasien pria yang memiliki uretra dengan ukuran lebih panjang dan berliku. Lengkungan uretra pada pria dapat diluruskan dengan mengangkat penis sehingga tegak lurus dengan tubuh. Kerusakan uretra dapat terjadi bila kateter dipaksa melalui striktur atau masuk pada keadaan sudut yang tidak benar. Pada wanita, uretra terletak di posterior yang memiliki sedikit bagian di anterior dan mengarah ke arah kandung kemih.
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1570451" url="?curid=1570451" title="Miasis">
Miasis

Miasis adalah peristiwa infeksi oleh larva lalat (belatung) yang memakan jaringan hidup maupun mati dari inang yang ditumpanginya. Belatung ini juga dapat memakan cairan tubuh inangnya atau makanan yang telah dimakan inangnya. Infeksi belatung ini bersifat kontaminasi dan patogen terhadap tubuh inangnya.
Karakteristik.
Menurut Theodor pada tahun 1964, miasis pada manusia adalah penyakit yang disebabkan oleh belatung yang berasal dari ordo Diptera dengan sub ordo Cyclorrhapha. Miasis banyak ditemukan di daerah tropis dan umumnya terjadi pada musim hujan. Pada tahun 1981, Yoneda dan Iwami menemukan terjadinya miasis pada bayi yang semula menderita konjungtivitis akut dan jenis belatung yang ditemukan adalah "sarcophagasimilis". Di berbagai negara termasuk Indonesia, ditemukan berbagai jenis miasis yang berada pada berbagai bagian tubuh.
Jenis.
Miasis Mata.
Miasis pada mata disebut juga dengan oftalmomiasis. Miasis jenis ini belum banyak dilaporkan terjadi di Indonesia. Belatung dapat berpindah ke jaringan lain dan bagian tubuh lain dari infeksi semula di mata.
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1570457" url="?curid=1570457" title="Fiksasi">
Fiksasi

Dalam ilmu psikologi, fiksasi adalah berhentinya perkembangan suatu bagian dari pribadi seseorang, misalnya seksualitas, sehingga bagian itu tidak mengalami perkembangan lagi sejalan dengan bagian-bagian pribadi lainnya. Dengan demikian akan tampak kemudian, bahwa orang tersebut menjadi dewasa dalam segala-galanya kecuali seksualitasnya. Sehingga, dalam menghadapi kehidupannya pribadi dihadapkan pada suatu situasi menekan yang membuatnya frustrasi dan mengalami kecemasan, sehingga membuat individu tersebut merasa tidak sanggup lagi untuk menghadapinya dan membuat perkembangan normalnya terhenti untuk sementara atau selamanya. 

</doc>
<doc id="1570459" url="?curid=1570459" title="Keramba">
Keramba

Keramba adalah keranjang atau kotak dari bilah bambu untuk membudidayakan ikan. Definisi lain dari keramba adalah wadah budi daya ikan berupa kandang yang terbuat dari bambu atau papan kayu yang ditempatkan di badan sungai. Keramba umumnya ditempatkan di sungai sehingga air sungai dapat mengalir melewati keramba dan air di dalam keramba senantiasa bersirkulasi mengikuti arus air. Keramba bambu dapat ditempatkan tenggelam maupun mengapung sebagian, dan masing-masing dilakukan sesuai kebutuhan. Di perairan yang dalam dan luas, keramba ditempatkan mengapung sebagian dengan bantuan pelampung.
Salah satu varian keramba yaitu keramba jaring apung yang ditempatkan di laut. Keramba jaring apung terdiri dari rangka dengan pijakan untuk inspeksi. Jaring apung menggunakan pelampung agar tetap mengapung, serta tertambat pada rangka dan jangkar sehinga tidak berpindah dari posisinya. Ikan tetap berada di dalam keramba karena terkurung oleh jaring. Jenis keramba lain yaitu keramba hampang, dibangun dengan menggunakan jaring yang ditegakkan dengan tonggak kayu atau bambu. Keramba jenis ini umumnya dibangun di pinggir sungai dan perairan yang dangkal.
Pemeliharaan ikan dengan keramba di sungai memiliki permasalahan di antaranya rentan terhadap pencemaran sungai dan sampah yang berada di sungai. Selain itu, keramba sungai maupun laut dapat mempengaruhi kuat arus air yang mengalir di belakangnya.

</doc>
<doc id="1570460" url="?curid=1570460" title="Rukun">
Rukun

Rukun merupakan sesuatu pekerjaan yang harus dimulai sebelum melakukan pekerjaan. Rukun juga dapat dikatakan sebagai sendi atau dasar untuk melakukan sesuatu. Rukun juga dapat dikatakan sebagai sesuatu yang harus dikerjakan dalam memulai suatu pekerjaan. Rukun menurut ajaran Islam merupakan hal yang pokok yang tidak boleh ditinggalkan contohnya seperti dalam pelaksanaan salat yaitu membaca al-fatihah. Al-fatihah merupakan hal yang pokok (rukun) yang tidak boleh ditinggalkan dan dipisahkan dalam bagian salat. Salat tanpa al-fatihah tidak sah. Sehingga terlihat bahwa rukun merupakan suatu hal yang mendasar yang tidak boleh ditinggalkan. Dalam ajaran Islam ada yang dinamakan rukun salat seperti niat, takbiratul ihram, berdiri tengak bagi yang tidak sakit atau mampu, membaca surat al-fatihah bagi setiap rakaat, i'tidal dengan tumakninah,rukuk dengan tumakninah, sujud dua kali dengan dengan tumakninah, duduk di antara dua sujud dengan tumakninah, duduk tasyhahud akhir, membaca tasyahud akhir, membaca salat nabi pada tasyahud akhir, membaca salam yang pertama, tertib atau berurutan mengerjakan rukun tersebut. 

</doc>
<doc id="1570466" url="?curid=1570466" title="Benedikt Carpzov">
Benedikt Carpzov

Benedikt Carpzov adalah seorang hakim, teolog dan negarawan bangsa Sachsen antara abad 17 dan 18 yang lahir di Brandenburg, Jerman pada tanggal 22 Oktober 1565 dan meninggal di Wittenberg, Jerman pada tanggal 26 November 1624. Benedict Carpoz adalah keturunan dari keluarga Carpoz yang banyak anggota dari keluarga tersebut menjadi hakim, teolog dan berpengaruh. Asal mula keluarga Carpzov berasal dari Simon Carzov, Wali Kota Brandenburg pada pertengahan abad ke 16 dan ayah kandung Benedict Carpzos dan saudara Benedict Carpzos, Joachim (wafat tahun 1628) adalah seorang Jendral di bawah pemerintahan Raja Denmark. Setelah menempuh pendidikan di berbagai universitas di kota-kota Jerman seperti Frankfort dan Wittenberg, dia meraih gelar Doktor di bidang hukum di Wittenberg pada tahun 1590. Pada tahun 1592, ia mengajar di Fakultas Hukum Wittenberg dan pada tahun 1599 ia terpilih menjadi profesor institusi dan naik pangkat menjadi seorang "Digesti infortiati et novi". Pada tahun 1601, ia dipanggil oleh Sophia, janda dari seorang "elector" bernama Christian I untuk bekerja kepadanya di Colditz sebagai seorang "chancellor" dan dalam waktu bersamaan menjadi seorang anggota dewan Mahkamah Konstitusi di Dresden. Dia menerbitkan kumpulan-kumpulan tulisannya dalam sebuah buku berjudul "Disputationes juridicae".

</doc>
<doc id="1570467" url="?curid=1570467" title="Women's Wear Daily">
Women's Wear Daily

Women's Wear Daily (WWD) ialah sebuah jurnal perdagangan industri mode yang seringkali disebut "the bible of fashion" atau kitabnya mode. WWD menyampaikan informasi dan intelegen pada perubahan trend dan "breaking news" pada mode, kecantikan, industri ritel dengan jumlah pembaca sebagian besar terdiri dari penyalur, perancang, manufaktur, pemasar, pemodal, eksekutif media, biro iklan, sosialita, dan pembuat trends. WWD merupakan jurnal utama dari Fairchild Publications, Inc. 
Sejarah.
Jurnal ini didirikan oleh Edmund Fairchild pada 13 Juli 1910, sebagai perkembangan dari jurnal pakaian pria "Daily News Record". Publikasi ini segera mengakuisisi perusahan di industri pakaian di New York, karena pengaruh dari iklan pertamanya, termasuk di Philadelphia dan New York Wanamaker's, dan sebuah grup jurnalis mode terpandang yang melibatkan Edith Rosenbaum Russell (yang menjabat sebagai koresponden Paris pertama di "Women's Wear Daily"'. Terlepas dari pekerjaannya di surat kabar, Rosenbaum merupakan pembeli busana terkemuka, yang mempelopori penataan gaya selebriti dan a pioneering celebrity stylist and atase pres bagi Chambre Syndicale de la Haute Couture Parisienne.

</doc>
<doc id="1570468" url="?curid=1570468" title="Georges Méliès">
Georges Méliès

Georges Méliès (1861-1938; nama lahir:Marie-Georges-Jean Méliès) adalah seorang pembuat film dan ilusionis berkebangsaan Perancis. Ia juga merupakan seorang pesulap sukses yang mempunyai sebuah teater yang dibangun oleh pesulap terkenal Robert-Houdin. Setelah melihat film pertamanya, pada tahun 1895, Méliès membeli kamera perekam pertamanya dan mulai membuat film. Secara saksama, ia mempelajari teknologi perfilman, kemudian ia memperoleh proyektor, mesin cetak, dan perlengkapan lain yang dibuat khusus memenuhi keinginan Méliès.
Méliès kemudian memulai menggunakan kameranya untuk mendokumentasikan pentas pertunjukan pada teater Robert-Houdin. Pada akhir tahun 1896, Méliès mulai mengkimbinasikan pengetahuannya mengenai seni sulap dengan pembuatan film. Hal ini menghasilkan sebuah film dengan nuansa ilusi, yang menampilkan pemeran yang muncul dan kemudian menghilang, atau sebuah objek yang berubah wujud menjadi objek lainnya.
Seperti kebanyakan film pada jamannya, film buatan Méliès berdurasi cukup pendek, hanya beberapa menit. Filmnya yang paling terkenal, ""Le Voyage dans la Lune"" (Perjalanan ke Bulan), berdurasi paling panjang, yaitu sekitar 20 menit. Film tersebut juga ditetapkan sebagai film paling kompleks yang pernah Méliès buat. Film tersebut dibuat bedasarkan sebuah novel yang berjudul ""From the Earth to the Moon"", karya Jules Verne.

</doc>
<doc id="1570469" url="?curid=1570469" title="Jean-François Millet">
Jean-François Millet

Jean Francois Millet (4 Oktober 1814 – 20 Jan 1875) adalah pelukis Perancis dari mazhab Barbizon. ia merupakan anak pertama dari Jean Louis Nicolas dan Aimee Henriette Adelaide Henry Millet, anggota komunitas petani di desa Gruchy. Karyanya bertema kehidupan tani yang sederhana sehingga ia dijuluki sebagai pelukis petani. Ia belajar dari pelukis konvensional Paul Delaroche, pelukis klasik Poussin dan pelukis realis Goya. Sejak menetap di Barbizon ia meninggalkan tema klasik dan telanjang ("Oedipus taken from tree") dan beralih pada tema petani dengan tetap mempertahankan realismenya. Kritik bahwa temanya vulgar dan sosialistik ditanggapinya dengan mengatakan bahwa aku hanya bercerita sebisaku tentang apa yang kulihat dan kurasakan sendiri selagi aku bekerja. Millet meraih reputasi dan kesuksesan awal pada 1860-an. Pada awal dekade tersebut ia dikontrak untuk melukis 25 karya dengan imbalan uang saku bulanan untuk tiga tahun ke depan. Pada Pameran Universal di Paris (1867) Millet akhirnya diakui sebagai pelukis ulung dalam seni lukis modern Perancis. Namun, namanya tenggelam pada awal abad ke-20.

</doc>
<doc id="1570471" url="?curid=1570471" title="Quintette du Hot Club de France">
Quintette du Hot Club de France

Quintette du Hot Club de France atau seringkali disingkat dengan “QdHCdF” (“The Quintet of the Hot Club of France”) merupakan grup musik beraliran jazz yang didirikan di Perancis pada tahun 1934 oleh gitaris Django Reinhardt dan pemain biola Stéphane Grappelli, dan aktif dalam satu bentuk atau lain sampai tahun 1948. Grup musik ini terdiri dari personel di bawah ini:
Quintette du Hot Club de France, pada awalnya merupakan sebuah kwintet allstring yang terdiri dari biola, bass dan tiga gitar akustik, memperkenalkan suara jazz baru dan menyebabkan sensasi di Eropa. Tetapi dengan pecahnya kelompok, Django Reinhardt harus memulainya dari awal, ia mengorganisir sebuah band baru yang pada awalnya juga menggunakan judul Quintette du Hot Club de France meskipun akhirnya ditagih di bawah nama gitaris. Alih-alih gitar ketiga, seorang drumer dimanfaatkan sementara ketika tempat Stephane Grappelli itu diambil oleh pemain klarinet Hubert Rostaing, yang merupakan bagian dari kelompok Django sampai 1948.
The Quintette du Hot Club de France secara umum dianggap sebagai sejarah jazz hingga menjadi band terbesar di Eropa. Grup musik ini memulai pertunjukkannya pada sesi informal yang diadakan antara set (jeda) di Hotel Claridge (37 Rue Francois 1er.) di Paris pada tahun 1933.

</doc>
<doc id="1570472" url="?curid=1570472" title="Toshiro Mifune">
Toshiro Mifune


</doc>
<doc id="1570473" url="?curid=1570473" title="Hak Imunitas">
Hak Imunitas

Hak Imunitas adalah hak anggota lembaga perwakilan rakyat dan para menteri untuk membicarakan atau menyatakan secara tertulis segala hal di dalam lembaga tersebut tanpa boleh dituntut di muka pengadilan. Selain itu, hak imunitas juga dapat diartikan hak para kepala negara, anggota perwakilan diplomatik untuk tidak tunduk pada hukum pidana, hukum perdata, dan hukum administrasi negara yang dilalui atau negara tempat mereka bekerja atau hak eksteritorial.
Hak Imunitas untuk Advokator.
Salah satu profesi yang memiliki hak imunitas adalah Advokator. Hak ini diberikan oleh "Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2003" adalah hak kekebalan hukum atau lebih sering dikenal dengan istilah hak imunitas. Dalam "Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2003" tersebut dijelaskan lebih lanjut bahwa advokat bebas dalam melaksanakan tugas profesinya termasuk pula bebas untuk mengeluarkan pendapat atau pernyataan dalam membela perkara yang menjadi tanggung jawabnya dengan tetap berpedoman pada Kode Etik Profesi Advokat dan peraturan perundang-undangan. Adapun yang dimaksud bebas dalam kaitannya dengan melaksanakan tugas profesi advokat tersebut adalah tanpa adanya tekanan dan ancaman yang akan menimbulkan rasa takut atau adanya perlakuan yang merendahkan harkat dan martabat profesi advokat sebagai profesi yang mulia ("officium nobile").

</doc>
<doc id="1570474" url="?curid=1570474" title="Stéphane Grappelli">
Stéphane Grappelli

Stéphane Grappelli (; 26 Januari 1908 – 1 December 1997) merupakan seorang pemain biola genre jazz Perancis yang mendirikan Quintette du Hot Club de France bersama dengan gitaris Django Reinhardt pada tahun 1934. Quintette du Hot Club de France merupakan grup musik pertama "all-string jazz". Grappelli dianggap sebagai "the grandfather of jazz violinists" atau "kakek violin jazz" dan terus melakukan konser dunia hingga usianya mencapai 80 tahunan.
Quintette du Hot Club de France dilarang ketika perang pecah dimana Grappelli pergi ke London sementara Django berada di Perancis. Ketika berada di Inggris, Grappelli bermain dengan pianis George Shearing. Setelah perang, Grappelli muncul dalam ratusan rekaman termasuk sesi dengan Oscar Peterson, Jean-Luc Ponty, Gary Burton dan tak terhitung musisi besar, temasuk juga beberapa rekaman dengan Django Reinhardt. 
Grappelli tidak pernah berhenti bermain musik hingga kematiannya pada usia 89 tahun.

</doc>
<doc id="1570475" url="?curid=1570475" title="Massimo Campigli">
Massimo Campigli

Massimo Campigli adalah seorang pelukis Italia yang lahir pada tanggal 4 Juli 1895 di Berlin, Jerman dan meninggal pada tanggal 31 Mei 1971. Ia menghabiskan sebagian besar masa kecilnya di Florence dan mulai tertarik terhadap kesenian futuristik di Milan pada tahun 1909. Pada tahun 1919, ia pergi ke Paris untuk bekerja sebagai koresponden asing untuk 'Corriere della Sera'. Kemudian dia mulai melukis dan sering menghabiskan waktu bersama seniman-seniman seperti Giorgio di Chirico, Alberto Savinio, Gino Severini and Filippo De Pisis di "Café du Dôme". Cimpigli kemudian sering mengunjungi Museum Louvre yang berdampak terhadap minatnya kepada kesenian Mesir kuno yang menjadi sumber ide karya-karya lukisannya kemudian. Dalam kesenian kontemporer, ia lebih-lebih terinspirasi oleh "cubism" Fernand Léger's, "Pittura metafisica" Carlo Carrà dan karya-karya klasik Picasso tahun 1920an. Pada masa awal perang dunia kedua, Campigli pergi ke Venice tempat dia berkonsentrasi untuk karya-karya seni grafisnya. Setelah perang berakhir dia pergi ke Paris lalu ke Roma pada tahun 1951 dan akhrinya ke St. Tropez pada tahun 1963. Dalam karya-karya kemudiannya, Campigli menghasilkan karya-karya yang berpusat kepada figur-figur wanita dan gambaran bahasa yang "archaic" dan simbolis.

</doc>
<doc id="1570476" url="?curid=1570476" title="David Grisman">
David Grisman

David Grisman adalah seorang mandolinis bluegrass/newgrass dan komposer musik akustik asal Amerika Serikat. Pada awal tahun 1990-an, Grisman memulai label rekaman Acoustic Disc untuk membantu menyebarkan musik akustik dan instrumental.
Biografi.
Grisman tumbuh besar di lingkungan Yahudi Konservatif di Hackensack, New Jersey. Grisman memulai karier musiknya pada tahun 1963 sebagai anggota dari grup musik Even Dozen Jug Band. Nama panggilannya, "Dawg" diberikan oleh teman dekatnya Jerry Garcia pada tahun 1973. 
Ia menyebut musiknya yang merupakan perpaduan antara bluegrass dan Django Reinhardt/Stéphane Grappelli-"musisi jazz yang berpengaruh", sebagai "Musik Dawg", sesuai dengan sorotan dalam albumnya "Hot Dawg" (direkam pada Oktober 1978, dirilis 1979). Stephane Grappelli bermain pada beberapa lagu di "Hot Dawg" dan kemudian tahun 1981 pada rekaman "Stephane Grappelli and David Grisman Live". Ini merupakan kombinasi Grisman dari musik Jazz era Reinhardt, bluegrass, folk, Old World, ditambah dengan Jazz fusion modern yang memperkaya musik "Dawg".
Label rekaman Acoustic Disc.
Acoustic Disc adalah sebuah label rekaman independen yang didirikan oleh Grisman tahun 1990. Label ini berkedudukan di San Rafael, California, dengan spesialisasi folk, bluegrass, dan musik akustik baru.

</doc>
<doc id="1570477" url="?curid=1570477" title="Yehudi Menuhin">
Yehudi Menuhin

Yehudi Menuhin (22 April 1916 – 12 Maret 1999) ialah seorang legenda violin kelahiran Amerika Serikat yang menjadi terkenal pada masa kanak-kanaknya sebagai pemain musik dalam celana pendek merah dan kemudian menjadi konduktor yang dihormati, sebuah organiser berdedikasi festival dan sekolah dan pendukung idealistik terhadap berbagai kegiatan amal. Menuhin menghabiskan karier pertunjukkannya di Inggris di mana dia pernah menjadi warga negara Swiss pada tahun 1970 dan berkewarganegaraan Inggris pada tahun 1985. Menuhin meninggal pada usia 82 tahun di Martin Luther Hospital di Berlin.
The Royal Academy of Music telah mengakuisisi arsip Yehudi Menuhin bagi aset negara, yang merupakan salah satu koleksi paling berharga dan komprehensif yang pernah dikumpulkan oleh musisi individu. Akuisisi ini telah dimungkinkan oleh hibah dari Foyle Foundation sebesar £ 1.2m. Donasi juga berasal dari perseorangan dan tambahan hibah dari Foyle Foundation juga memungkinkan Akademi untuk merawat arsip-arsip dan dapat diakses secara luas oleh masyarakat.
Karier.
Karier Yehudi Menuhin berhutang pada kemurahan hati komunitas Yahudi di San Francisco. Ayahnya, Moshe merupakan penanggung pendidikan Hebrew untuk Kuil Emanu-El. Meskipun Menuhin merupakan orang yang bekerja keras ia tidak pernah bisa diberikan guru, instrumen berharga dan biaya perjalanan yang melekat dalam seorang pemain biola virtuoso.

</doc>
<doc id="1570481" url="?curid=1570481" title="Sanggar Bambu">
Sanggar Bambu

Sanggar bambu merupakan kelompok yang melakukan kegiatan yang berhubungan dengan dunia kesenian seperti teater, musik, puisi dan terutama senirupa. Sanggar bambu juga dapat dikatakan sebagai perkumpulan seniman.Sanggar bambu didirikan pada 1 April 1959 di Yogyakarta, tepatnya di Jl.Gendingan 119 oleh Soenarto Pr bersama-sama dengan Kirdjomulyo, Heru Sutopo, Mulyadi W, Danarto, Soeharto Pr, Syahwil, Handogo, Soemadji dan Wardoyo. Karya-karya sanggar bambu berupa monumen dan patung tersebar di Indonesia di antaranya monumen Gatot Subroto Purwokerto, Ahmad Yani (Jakarta), Latuharhary Ambon, monumen Prasasti (Kep. Seribu) serta rangkaian patung kisah Panji Asmarabangun di Taman Mini Indonesia Indah, dan rangkaian patung dada pahlawan di Gedung Joang ’45 Jakarta. Sanggar bambu banyak melahirkan berbagai karya-karya seni. Selain melahirkan banyak tokoh-tokoh seni, sanggar bambu juga melahirkan tokoh dibidang seni seperti Danarto dan Emha Ainun Najib (budayawan), Abiet G Ade dan Untung Basuki musik, Putu Wijaya, Arifin C Noer dan Linus Suryadi AG (sastra), Kusno Sujarwadi, Mien Brodjo dan Adi Kurdi (film), Motinggo Boesje dan Soesilomurti (cerpen dan novel), Soenarto Pr, Mulyadi W, Irsam, Isnaeni MH, Indros, Totok Buchori dan GM Sudarta (senirupa).

</doc>
<doc id="1570485" url="?curid=1570485" title="Moral Re-Armament">
Moral Re-Armament

Moral Rearmament adalah gerakan yang menekankan nilai-nilai kejiwaan dalam kehidupan sehari-hari. Didirikan pada tahun 1920-an oleh pendeta Amerika, Frank Buchman. Gerakan ini bertujuan untuk memperbaiki keadaan dunia dengan cara mempersatukan umat manusia dari segala bangsa dan agama. Sering disebut sebagai Golongan Oxford. Tersebar di berbagai negara di dunia dan berpusat di New York serta Los Angeles. Gerakan ini telah mengadakan serangkaian konferensi di Inggris, Belanda, Amerika Serikat, Afrika Selatan dan negara-negara lainnya yang dihadiri oleh ribuan orang. Pada tahun 1938 nama gerakan ini diubah menjadi "Moral Rearmament" (sebelumnya Golongan Oxford). Frank Buchman berharap bahwa dunia akan menghindari perang jika individu mengalami kebangkitan moral dan spiritual.
Pada tahun-tahun setelah Perang Dunia II, gerakan ini mengirim sebuah kelompok kerja ke seluruh dunia untuk menjalankan programnya dengan menekankan kerja sama, kejujuran dan rasa saling menghormati terhadap kelompok-kelompok yang berlawanan. Ada pula pusat pelatihan yang didirikan di Mount Kisco (Amerika Serikat), Pulau Mackinac (Amerika Serikat), Caux (Swiss) dan Odawara (Jepang).

</doc>
<doc id="1570488" url="?curid=1570488" title="Morfogenesis">
Morfogenesis

Morfogenesis adalah proses pertumbuhan dan diferensial sel-sel individu menjadi jaringan kemudian menjadi organ dan akhirnya menjadi organisme yang dapat dikenali. Proses ini dipengaruhi oleh faktor-faktor lingkungan, salah satunya adalah cahaya. Morfogenesis pada tanaman terutama terjadi melalui pertumbuhan diferensial. Jaringan embrio permanen menghasilkan morfogenetik potensial yang bervariasi dengan lingkungan dan terus menghasilkan organ baru sepanjang kehidupan tanaman. Sementara itu, morfogenesis hewan terjadi melalu pertumbuhan dan gerakan sel. Awalnya, sebuah pola yang tetap terbentuk dan kemudian organisme ditentukan oleh bentuk dan ukuran. Setelah itu, organ akan terbentuk. Ketika organ terbentuk maka tidak ada organ baru yang dihasilkan.
Morfogenesis juga mencakup hal yang lebih kompleks yang melibatkan beberapa proses morfogenetik terkoordinasi seperti, bagaimana tulang berbentuk, bagaimana katub jantung pada mamalia mereorganisasi dirinya sendiri dan terhubung dengan pembuluh darah untuk menghasilkan empat bagian pada jantung orang dewasa. Morfogenesis bahkan mencakup segala sesuatu yang berkaitan dengan pembentukan biologis dan perkembangan anatomi.

</doc>
<doc id="1570489" url="?curid=1570489" title="Catharina De'Medici atau De Médicis">
Catharina De'Medici atau De Médicis

Catharina De'Medici atau De Médicis adalah seorang bangsawati dan Ratu Perancis yang lahir di Florence, Perancis pada tanggal 13 April 1519 dan meninggal di Blois, Perancis tanggal 5 Januari 1585. Ia adalah permaisuri dari Raja Henry II (menjabat periode 1547-1559) dan menjadi Ratu Perancis setelah kematian suaminya (1560-1574), Catharina juga menjadi salah satu tokoh berpengaruh dalam peperangan antara Katolik dan Huguenot. Ayah Catharina adalah Lorenze de Medici, Duke kota Uribono dan penguasa Florence dan ibunya adalah Madeleine de la Tour d’Auvergne, sepupu dari Francis I, Raja Perancis. Ibunya meninggal ketika ia masih berumur 2 minggu dan ia diasuh oleh ayahnya. Pada tahun 1533 saat Catherina berusia 14 tahun, paman Catharina Paus Klemens VII mengatur sebuah pernikahan antara dirinya dengan Duke kota Orleans, putra kedua dari Raja Perancis. Dari pernikahan tersebut, Catharina melahirkan seorang putra pertamanaya. Pada tahun 1536, Duke kota Orleans menjadi pewaris tahta dan sebelas tahun kemudian menjadi Raja Perancis dengan nama Henry II. Namun, Henry meninggal dunia dalam sebuah adu pedang pada tahun 1559 dan menjadikan Catharina penguasa sementara Perancis ketika putra keduanya, Charles yang masih berumur 10 tahun dinobatkan menjadi Raja.

</doc>
<doc id="1570491" url="?curid=1570491" title="Konferensi Bretton Woods">
Konferensi Bretton Woods

Konferensi Bretton Woods adalah konferensi yang diprakarsai Presiden Frankiln Delano Roosevelt untuk bersama-sama mengatasi segala kesulitan akibat Perang Dunia II dalam bentuk kerja sama internasional di bidang ekonomi. Konferensi ini diselenggarakan di Bretton Woods, sebuah hotel di New Hampshire pada Juli 1944. Dihadiri oleh 44 negara sekutu. Dikenal pula sebagai "United Nations Monetary and Financial Conference". Perserikatan Bangsa-Bangsa saat itu belum ada jadi yang dimaksud "united nations" adalah negara-negara koalisi anti-Axis yang sebagian besar terdiri dari negara sekutu. Konferensi tersebut menghasilkan pasal-pasal persetujuan bersama untuk membentuk badan yang dianggap sebagai lembaga kembar, yaitu "International Monetary Fund" (IMF) dan "International Bank for Reconstruction and Development" (IBRD).
Knnferensi dilakukan melalui sidang pleno, komisi dan komite. Komisi I terkait dana moneter internasional (IMF) dipimpin oleh Harry D. White (Amerika Serikat). Komisi II terkait bank internasional untuk rekonstruksi pembangunan (IBRD) dipimpin oleh Lord Keynes (Inggris). Lalu, komisi III terkait sarana lain dalam kerjasama keuangan internasional dipimpin oleh Eduard Suarez (Meksiko).

</doc>
<doc id="1570492" url="?curid=1570492" title="Sanggar Prathivi">
Sanggar Prathivi

Sanggar prathivi merupakan sebuah studio yang bergerak di bidang pelayanan sosial.
Sanggar parathivi juga dapat dikatakan sebagai sanggar yang bergerak di bidang radio, televisi dan film. Saggar prathivi berdiri pada tahun 1965. Ide berdirinya sanggar prathivi pertama kali diprakasai oleh Pater V. Daniels, S.J. Sanggar prathivi merupakan studio pertama dan tertua di Jakarta. Sanggar prathivi selain sebagai studio yang bergerak di bidang pelayanan sosial. Sanggar prathivi juga membuka kursus bagi seseorang yang berminat bergerak di bidang penyulih suara. Sanggar prathivi banyak melahirkan artis yang cukup berbakat seperti Dedy Sutomo, Tan Tjeng Bok, Sukarno M Noor, Aminah Cendrakasih, Maria Oentoe, Agus Nurhasan, Denis Setiano dan masih banyak lagi. Sanggar prathivi banyak dicintai oleh lapisan masyarakat. Sanggar parthivi juga sebagai pencipta lagu iklan. Sanggar parthivi sejak tahun 1973 telah membuat 150 musik iklan. Musik iklan tersebut salah satunya seperti musik iklan teh botol dan masih banyak lagi.
Kini, Sanggar Prathivi telah berevolusi. Tidak hanya melayani di bidang radio, tetapi juga menjadi "sanggar" untuk banyak pelatihan lainnya. 
Referensi.
www.sanggarprathivi.com

</doc>
<doc id="1570493" url="?curid=1570493" title="Kebudayaan La Tène">
Kebudayaan La Tène

Kebudayaan La Tene adalah budaya Zaman Besi Eropa yang dinamai berdasarkan situs arkeologi La Tene di sisi utara Danau Neuchatel di Swiss, sebuah tempat yang kaya akan artefak dan ditemukan oleh Hansli Kopp pada tahun 1857. Kebudayaan ini menyebar ke sebagian besar negara-negara Eropa, seperti Jerman, Perancis, Britania Raya, Irlandia, Republik Ceko, Slowakia, Slovania, Hungaria dan Rumania. Ciri-cirinya tampak pada berbagai barang mewah, jambangan bunga dari perunggu dan perak. Selain itu ada senjata dan kendaraan perang. Kadang-kadang juga menampilkan ragam hias Yunani. Kebudayaan ini dalam beberapa segi lebih unggul dari kebudayaan Romawi.
Kebudayaan La Tene berkembang sejak 450 tahun sebelum masehi sampai penaklukan Romawi pada abad ke-1. Material budaya La Tene muncul di berbagai wilayah, termasuk Irlandia, Britania Raya (hunian di Glastonbury, Inggris merupakan salah satu contoh kebudayaan La Tene), Spanyol, Burgundy dan Austria. Peninggalan dari kebudayaan La Tene ke kebudayaan Mediterania adalah garam, timah, tembaga, wol dan emas.

</doc>
<doc id="1570495" url="?curid=1570495" title="Lalitawistara">
Lalitawistara

Lalitawistara adalah kitab Buddha dalam bahasa Sansekerta. Berisi kisah hidup dan ajaran Sang Buddha Gautama (pendiri agama Buddha) sejak turunnya Sang Buddha dari surga Tusita sampai ia memberikan khotbah pertamanya di Taman Rusa dekat Benares. Kata sutra (dalam Lalitawistara sutra) merujuk pada gagasan bahwa inkarnasi Sang Buddha adalah hal yang sengaja diberikan untuk mencerahkan umat manusia. Cerita ini dimuat kembali dalam tradisi Mahayana sebagai sebuah karya dari sekolah Sarvastivada. Kisah tersebut juga terukir pada dinding Candi Borobudur. Dalam cerita Mahayana, bagian pendahuluan dari Lalitawistara digambarkan dengan sebuah meditasi mendalam yang dikelilingi oleh cahaya ilahi. Narasi berikutnya terutama berkaitan dengan konsepsi Buddha dan kelahiran.
Menjelang kelahiran Buddha.
Sang Buddha hidup di istana Indra di puncak Gunung Sumeru. Sang Buddha memberitahu para dewa bahwa ia telah memutuskan untuk terlahir kembali ke bumi. Untuk menghormati kelahiran tersebut, beberapa dewa pergi ke bumi untuk menginformasikan brahmana. Sang Buddha mengajarkan pengantar hukum kepada para dewa dan memberikan mahkotanya kepada Bodhisattva Maitreya (pengganti Sang Buddha). Kemudian, Sang Buddha meminta pendapat para dewa tentang bentuk apa yang harus ia ambil untuk turun ke bumi. Beberapa merekomendasikan sosok manusia, tetapi yang lain mengatakan kepadanya bahwa dalam buku-buku para brahmana Sang Buddha digambarkan sebagai gajah dengan enam gading dan bersinar terang.

</doc>
<doc id="1570496" url="?curid=1570496" title="Konservatorium">
Konservatorium

Konservatorium adalah lembaga pendidikan menengah atau tinggi di bidang musik. Istilah konservatorium berasal dari konservatorium Italia yang pada periode Renaissance dan sebelumnya dikenal sebagai panti asuhan yang menempel dengan rumah sakit. Saat itu, seorang anak yang tidak memiliki orang tua atau anak yang ditinggalkan diberi pelajaran musik yang dibiayai oleh negara. Napoli adalah pusat pelajaran musik untuk anak laki-laki dan Venesia untuk anak perempuan. Konservatorium menjadi lembaga sekuler pertama yang dilengkapi dengan pelatihan musik praktis (sekolah paduan suara pada abad pertengahan dan musik di univeritas pada abad pertengahan adalah sebuah subjek yang sebanding dengan matematika). Sekolah musik sekuler pertama bagi siswa didirikan di Paris pada tahun 1784. Sekolah ini berganti nama menjadi "Conservatoire National de Musique et d’Art Dramatique" pada tahun 1795 dan menjadi "Conservatoire National Supérieur de Musique" pada tahun 1957. Tujuan utama dari sekolah ini adalah untuk melatih musisi agar berpartisipasi dalam sebuah konser atau perayaan yang diselenggarakan oleh negara. Di Indonesia terdapat konservatorium karawitan Indonesia yang merupakan sekolah musik tradisional (gamelan) yang berada di Sala. Didirikan pada tahun 1951. Di sekolah ini juga diajarkan teori musik.

</doc>
<doc id="1570497" url="?curid=1570497" title="Catherine Howard">
Catherine Howard

Catherine Howard ,lahir tahun 1521, adalah istri Henry VIII, Raja Inggris, dari pernikahannya yang kelima. Ia adalah sepupu dari Anne Boleyn dan keponakan dari Duke kota Norfolk. Pada umur 19 tahun ia bergabung ke ia menjadi pelayanan pribadi dari Anne dari Cleves, istri keempat dari Raja Henry VIII. Raja Henry VIII tertarik denga kepribadiaanya yang penuh semangat dan kemudian menikahinya pada tanggal 28 Juli 1540. Pada saat itu sang raja berumur sekitar 50 tahun dan Catherine masih berusia 19 tahun. Namun, hubungan Henry dengan Catherine berlangsung dengan baik selama setahun dan Henry merasa Catherine dapat meringankan rasa sakit yang diakibatkan oleh adu pedang yang dialaminya pada masa mudanya. Seiring berjalannya waktu, tersebarlah rumor bahwa Catherine menyelingkuhi sang Raja. Uskup Agung Cranmer pada bulan September 1541 melaporkan kecurigaannya mengenai Catherine kepada Henry. Awalnya sang raja yang sangat mencintai Catherine tidak mempercayai rumor dan laporan tentang perselingkuhan itu. Namun, setelah sang raja mendapatkan kebenaran, Catherine dihukum penggal pada tanggal 13 Februari 1542 di "Tower of London". Saat itu Catherine masih berusia 21 tahun.

</doc>
<doc id="1570499" url="?curid=1570499" title="Lagoftalmus">
Lagoftalmus

Lagoftalamus adalah kelainan di mata karena kelopak mata tidak dapat menutup bola mata. Disebabkan oleh bola mata yang menonjol keluar, kelumpuhan kelopak mata, kelopak mata ditarik jaringan parut. Kelainan ini mengakibatkan mata tidak dilindungi kelopak lagi sehingga mudah terjadi radang selaput lendir mata dan radang selaput bening mata. Lagoftalamus juga terjadi karena kelumpuhan saraf wajah (saraf kranial ke-7) yang mengontrol fungsi kelopak mata ("orbicularis oculi"). Kelumpuhan ini bisa bersifat sementara atau permanen dan dapat disebabkan oleh trauma atau stroke. Hal ini juga dapat menjadi konsekuensi tidak langsung dari operasi pengangkatan beberapa jenis tumor di dekat saraf wajah.
Lagoftalamus bisa menjadi kondisi yang serius. Kemampuan untuk menutup kelopak mata dan berkedip sangat penting untuk menjaga pelumasan (lubrikasi) dan kesehatan mata. Ketika kelopak mata menjadi lumpuh, mekanisme berkedip tidak berfungsi lagi dan mata menjadi kering, sakit dan iritasi. Kekeringan yang berkepanjangan bahkan dapat menyebabkan kehilangan pengelihatan.

</doc>
<doc id="1570501" url="?curid=1570501" title="Coba-dan-salah">
Coba-dan-salah

Coba-dan-salah merujuk kepada upaya atau metode untuk mencapai sebuah tujuan melalui berbagai macam cara. Upaya ini yang dilakukan tersebut dilakukan beberapa kali hingga akhirnya mendapatkan cara yang paling sesuai. Kesalahan atau kekiliruan dicatat untuk dievaluasi dan sebagai bahan pembelajaran. Upaya tersebut dilakukan melalui lebih dari satu cara hingga satu car adapt berhasil. Coba-Dan-Salah
Dapat juga didefinisikan sebagai sebuah metode demi mencari sebuah solusi yang benar dan memuaskan melalui berbagai macam cara dan teori hingga akhirnya kesalahan dapat dikurangi atau dihilangkan sama sekali. Hali ini juga kadang berarti melibatkan eksperimen praktis dan pengalaman daripada teori. Berbagai macam cara digunakan demi mengetahui cara-cara yang dianggap keliru dan salah dihilangkan agar mendapatkan solusi atau mencapai tujuan yang diinginkan. Contoh dalam kalimat adalah 
Istilah "salah" dalam hal ini berarti cara atau yang kurang tepat yang dilakukan hingga akhirnya cara yang paling tepat dapat ditemukan.

</doc>
<doc id="1570502" url="?curid=1570502" title="Sagan Tosu">
Sagan Tosu

Pemain.
Skuat terkini.
"Per 20 Februari 2014" 

</doc>
<doc id="1570503" url="?curid=1570503" title="Sutradara Ginting">
Sutradara Ginting

Dr. Sutradara Ginting () adalah seorang politisi Indonesia dari tiga partai politik, yaitu Partai Golkar, Partai Keadilan dan Persatuan dan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan. Partai Golkar adalah sebagai partai kali pertama Sutradara berkarier di dunia politik. Dari Golkar pula dia kali pertama masuk ke parlemen pusat pada Pemilu 1997. Tak lama di Golkar, setelah proses reformasi 1998, Sutradara bersama Edi Sudrajat kemudian mendirikan Partai Keadilan dan Persatuan (PKP). Meski dirinya lolos ke parlemen, namun partainya tak lolos karena tidak mencapai Electoral Thershold (ET).
Pada tahun 2003, Sutradara Gintings akhirnya bergabung dengan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan, pada Pemilu 2004, bekas aktivis Dewan Mahasiswa Universitas Gadjah Mada tersebut akhirnya kembali duduk di komisi I Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR-RI) membidangi Pertahanan dan Luar Negeri.
Meninggal Dunia.
Sebelum meninggal dunia di Rumah Sakit Pondok Indah Jakarta, Sutradara Gingtings sempat kehilangan kesadaran beberapa hari. Meski sudah meninggal dunia, Sutradara kembali ditetapkan sebagai calon legislator terpilih pada Pemilu 2009.

</doc>
<doc id="1570504" url="?curid=1570504" title="Resepsi">
Resepsi

Resepsi merupakan kegiatan suatu pesta yang dihadiri oleh para undangan atau tamu undangan. Resepsi juga dapat dikatakan sebagai suatu hal yang menggambarkan keadaan pesta yang dihadiri oleh tamu-tamu tertentu. Di dalam pernikahan, repsepsi diartikan sebagai wadah atau tempat untuk mengumumkan bahwa di tempat tersebut sedang berlangsung atau telah terjadi pernikahan suami-isti. Resepsi di dalam pernikahan dijadikan seseorang untuk mengucapkan selamat kepada pasangan baru dan orang tuanya. Resepsi dalam pernikahan atau pun dalam suatu kagiatan tertentu seperti konferensi pers perlu pengaturan-pengaturan terlebih dahahu. Pengaturan-pengaturan tersebut yaitu hanya memilih dan mengundang seseorang yang kemungkinan besar berminat, adanya pemberitahuan terlebih dahulu mengenai tujuan acara, tamu undangan harus dihubungi sebelum acara dilaksanakan atau dilakukan, semua tamu harus memberikan tanda tangan sebagai tanda siapa saja yang hadir (konferensi pers), tuan rumah harus diberitahu siapa saja yang diundang, pembicara dalam presepsi harus berlatih terlebih dahulu (konferensi pers), hanya hadirkan tuan rumah yang punya tujuan dan maksud yang kuat mengenai acara (konferensi pers), adanya pembatasan tuan rumah (konferensi pers).

</doc>
<doc id="1570505" url="?curid=1570505" title="Henry Thomas Colebrooke">
Henry Thomas Colebrooke

Henry Thomas Colebrooke adalah seorang ahli ilmu oriental yang lahir pada tanggal 15 Juni 1765 di London dan meninggal di tempat yang sama pada bulan Maret 1837. Dia adalah putra dari Sir George Colebrook yang pada tahun 1765 diutus menjadi kepala bagian dirketur dari "The EastIndia Company". Pendidikan awalnya ia tempuh bersama dengan seorang guru pribadi. Pada tahun 1782, ia diutus dalam sebuah kapal para penulis di "The EastIndia Company" dan pada tahun 1783 ia sampai di kota Madras. Ia kemudian pergi ke Kalkuta dan bekerja sebagai kepala bagian akuntansi. Pada tahun 1786 Ia diberi jabatan sebagai asisten pengumpul dana di Tirhoot. Sembari demikian, ia mempelajari ilmu dan bahasa Sansekerta namun ketertarikannya lebih bersifat ilmiah, hal ini dipengaruhi oleh kesenangannya terhadap ilmu astronomi dan matematika yang membuatnya tertarik untuk mengkritik orang-orang Hindu mengenai ilmu-ilmu tersebut. Pada tahun 1789 ia dipindahkan ke Purneah dan ke Nattore pada tahun 1793. Pada masa inilah dia mulai tertarik terhadap agama, filsafat dan hukum Hindu. Pada tahun 1794 ia menampilkan sebuah kajian ilmiahnya tentang keadaan sosial asia yang berjudul "On the Duties of a Faithful Hindoo Widow".

</doc>
<doc id="1570506" url="?curid=1570506" title="Jangak">
Jangak

Jangak adalah mitos Suku Karo dari Sumatera Utara tentang sejenis makhluk halus atau sebangsa jin yang berwujud seperti layaknya seorang manusia. Dari cerita para leluhur Suku Karo, disebutkan bahwa jangak adalah jin yang suka menolong seseorang ketika sedang berkesusahan dalam hal keuangan. Menurut kepercayaan masyarakat Karo, jangak pada umumnya menolong orang yang dianggap baik hati, serta kerap memberikan pertolongan antar sesama.
Mitologi Jangak Pada Suku Karo.
Jangak dipercaya dapat berkomunikasi dan melakukan kontak secara langsung dengan manusia. Beberapa legenda menyebutkan jangak terlebih dahulu akan menguji seseorang yang akan ditolongnya dengan cara meminta pertolongan terlebih dahulu kepada orang tersebut. Dalam meminta pertolongan, jangak biasanya mengubah dirinya menjadi seseorang yang terlihat kumal dan miskin, layaknya seperti pengemis.

</doc>
<doc id="1570508" url="?curid=1570508" title="Rimbawan">
Rimbawan

Rimbawan merupakan seseorang yang mempunyai profesi pengelolaan hutan atau orang yang selalu memainkan peran dalam kegiatan pengelolaan hutan kearah kelestarian. Rimbawan juga dapat dikatakan sebagai pengawal atau pengawas kekayaan negara berupa sumber kakayaan hutan. Tugas seorang rimbawan yaitu memelihara, melindungi serta meningkatkan kemampuan ekosistem hutan bagi masyarakat. Seorang rimbawan merupakan seseorang yang cukup memahami sumber daya alam khususnya hutan. Rimbawan merupakan faktor mutlak yang harus ada bagi kemanfaatan hutan. Kemanfatan hutan diartikan oleh sebagian orang sebagai bakti sang rimba. Rimbawan merupakan suatu hal yang sangat dibutuhkan khusunya di Indonesia. Rimbawan merupakan anggota masyarakat yang dipercayai untuk mengurus sumber daya alam yaitu hutan. Seorang rimbawan selalu mempertimbangkan perlindungan hutan sebagai sesuatu kegiatan penting. Perlindungan hutan ialah hal yang berkaitan dengan pencegahan perusakan hutan dari oknum-oknum tertentu sehingga seseorang rimbawan harus mengenal oknum yang merusak hutan tersebut agar hutan dapat terlindungi dari oknum-oknum tersebut. Pengenalan terhadap oknum tersebut berfungsi sebagai bagian dari penggeloaan alam secara kesuluruhan. 

</doc>
<doc id="1570509" url="?curid=1570509" title="Tari Lima Serangkai">
Tari Lima Serangkai

Tari Lima Serangkai adalah tari tradisional Suku Karo dari Sumatera Utara yang diperkirakan sudah ada sejak tahun 1956, merupakan jenis tari yang bersifat hiburan dan biasanya ditampilkan pada kegiatan Gendang Guro-guro Aron. Dalam pelaksanaanya tarian ini diiringi dengan Gendang Karo dan dipadukan dari lima jenis tari, yaitu tari Morah-morah, tari Perakut, Tari Cipa Jok, Tari Patam-patam Lance, dan Tari Kabang Kiung.

</doc>
<doc id="1570511" url="?curid=1570511" title="Proteksi radiasi">
Proteksi radiasi

Proteksi Radiasi adalah pengawasan terhadap bahaya radiasi melalui peraturan-peraturan yang berkaitan dengan pemanfaatan radiasi dan bahan-bahan radioaktif. Di Indonesia, badan pengawas tersebut adalah Bapeten (Badan Pengawas Tenaga Nuklir). Proteksi Radiasi yang dipakai sekarang ditetapkan oleh Komisi Internasional untuk Proteksi Radiasi (International Commission on Radiological Protection, ICRP) dalam suatu pernyataan yang mengatur pembatasan dosis radiasi, yang intinya sebagai berikut:
Proteksi Radiasi di Bidang Radiologi.
Perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi proteksi radiasi diperkirakan sama usianya dengan penemuan sinar-X oleh Wilhelm Roentgen pada 8 November 1895. Adanya efek yang merusak dari, sinar-X disadari segera setelah penemuan sinar yang kasat mata ini. Para dokter dan pasien yang menerima radiasi ini dalam suatu periode tertent­u diketahui menderita eritema. Dalam perkembangan lebih lanjut, diketa­hui pula bahwa semua radiasi pengion dapat menyebabkan terjadinya efek yang merusak pada organ tubuh. Namun, karena manfaat radiasi pengion jauh lebih besar dari risiko penerimaan efeknya, saat ini prosedur radiolo­gi diagnostik telah diterima sebagai bagian dari prosedur klinis yang penting dalam praktik medik.

</doc>
<doc id="1570513" url="?curid=1570513" title="Kulcapi">
Kulcapi

Kulcapi adalah alat musik Suku Karo dari Sumatera Utara yang sering dipergunakan pada upacara ritual, upacara adat, dan juga pertunjukan musik Karo. Kulcapi terbuat dari kayu tualang, ingul, jalutung, dan kayu keras lainnya dan dibentuk menyerupai gitar yang memiliki dua tali senar yang terbuat dari akar enau, namun akhir-akhir ini telah diganti dengan kawat baja atau nylon.
Cara memainkan kulcapi dipetik seperti memainkan gitar dan dapat digunakan sebagai alat musik tunggal maupun ensambel. Untuk menentukan tinggi dan rendahnya nada, senar dapat dikencangkan dan dikendorkan dengan alat putar yang terdapat pada bagian kepala.

</doc>
<doc id="1570514" url="?curid=1570514" title="Feredoksin">
Feredoksin

Feredoksin adalah kelompok non-protein yang mengandung besi yang merupakan komponen sistem enzima yang bertugas mengeluarkan zat cair. Tugasnya antara lain, dalam fotosintesis pada tanaman dan berbagai bakteri tertentu. Kandugan besi yang terkandung di dalamnya ialah besi bukan heme yang mengandung protein yang mempunyai potensial reduksi yangg rendah dan yangg pertama-tama berfungsi sebagai akseptor elektron dalam fotosintesis ataupun fiksasi nitrogen. Disebut juga protein yangg mengandung besi dan yang diduga terlibat dalam fotosintesis sebagai suatu penerima elektron kaya-energi dari klorofil; terdapat dalam tumbuhan berhijau daun dan juga dalam bakteri yang memiliki unsur metabolisme hidrogen.

</doc>
<doc id="1570515" url="?curid=1570515" title="Surdam">
Surdam

Surdam adalah alat musik tradisional Suku Karo dari Sumatera Utara, merupakan alat musik tiup berjenis end blown flute yang terbuat dari bambu. Cara memainkan surdam tidaklah mudah, hal ini disebabkan tidak terdapatnya sekat atau pembelah udara pada instrumennya. Agar dapat memainkannya, maka seorang peniup surdam terlebih dahulu harus memiliki keterampilan khusus. Alat musik surdam terdiri dari beberapa jenis, yaitu surdam rumamis, surdam tangko kuda, surdam pingko-pingko, dan surdam puntung.

</doc>
<doc id="1570516" url="?curid=1570516" title="Fungsi logaritma">
Fungsi logaritma

Fungsi Logaritma adalah Fungsi yang berbentuk log f(x). Bentuk perpangkatan dalam bentuk logaritma, secara umum adalah sebagai berikut : Jika ab = c dengan a > 0 dan a ≠ 1 maka alog c = b dalam hal ini a disebut basis atau pokok logaritma dan c merupakan bilangan yang dilogaritmakan. Jika fungsi eksponen menyatakan fungsinya sebagai y=ax, maka fungsi logaritma mempunyai bentuk ylog a=x. Fungsi Logaritma adalah fungsi yang peubah bebasnya berupa bentuk logaritma. Fungsi Logaritma adalah invers dari fungsi eksponen. 

</doc>
<doc id="1570517" url="?curid=1570517" title="Balobat">
Balobat

Balobat adalah alat musik tradisional Suku Karo dari Sumatera Utara yang menyerupai suling dan terbuat dari seruas pucuk bambu berukuran sejengkal jari tangan. Alat musik ini dapat dimainkan secara solo dan juga dengan asamble. Balobat memiliki tangga nada lagu minor maupun mayor, serta mempunyai lobang nada yang terdiri dari enam buah.

</doc>
<doc id="1570518" url="?curid=1570518" title="Rumus">
Rumus

Rumus adalah cara singkat untuk mencari informasi tertentu dengan cara menggunakan patokan, yang dilambangkan dengan huruf, angka, ataupun tanda. Rumus dapat juga diartikan sebagai pernyataan atau kesimpulan atas pendirian atau ketetapan yang disebut dengan kalimat ringkas dan tepat. Rumus sering juga dikatakan sebagai salah satu langkah atau metode ilmiah untuk mencapai atau mencari kesimpulan atau sebagai konsep yang mempunyai hubungan timbal balik misalnya dalam berdagang yaitu jika penjulan lebih besar dari biaya modal maka akan mendapatkan untung atau laba. Rumus biasanya dalam bidang mata pelajaran tertentu seperti teknologi informasi dan komunikasi khususnya dalam penggunaan microsoft excel digunakan sebagai alat atau media untuk melakukan perhitungan atau kalkulasi terhadap suatu nilai pada sel tertentu. Perhitungan tersebut dapat berupa penambahan, pengurangan, perkalian, pangkat atau yang lainnya. Dalam teknologi informasi dan komunikasi rumus merupakan perhitungan yang dibuat untuk penggunaan komputer demi tujuan tertentu. Dalam rumus ini biasanya data dapat dimasukakan dengan numerik, maupun label.

</doc>
<doc id="1570529" url="?curid=1570529" title="Kucing tempurung kura-kura">
Kucing tempurung kura-kura

Kucing tempurung kura-kura (bahasa Inggris: "tortoiseshell cat", sering disingkat menjadi "tortie") adalah kucing domestik yang memiliki warna bulu berupa warna gabungan dari dua warna solid (warna polos; hitam (warna utama) dan merah) dengan batas-batas yang tidak jelas (campur aduk). Warna tempurung kura-kura sering ditemukan pada kucing betina.
Kucing dengan warna tempurung kura-kura yang memiliki warna merah lebih banyak dari warna hitam disebut sebagai torti terbalik. Kucing dengan warna ini yang memiliki pola tabi disebut sebagai kucing torbi. Kucing torbi dapat diketahui dengan cara melihat huruf yang mirip seperti huruf "M" berwarna gelap pada dahinya atau atas hidungnya.
Genetik.
Kucing jantan memiliki kromosom XY, dan kucing betina memiliki kromosom XX. Warna merah dan hitam hanya terikat pada kromosom X, sehingga kedua warna ini hanya dapat tampak secara bersamaan pada kucing betina yang memiliki kromosom XX. Kemudian, kucing jantan yang memiliki warna ini berarti mereka telah mengalami kelainan kromosom, yaitu kelebihan kromosom. Akibatnya kucing jantan dengan warna tempurung kura-kura sering disebut sebagai kucing "banci" karena memiliki kromosom XXY (tidak normal).

</doc>
<doc id="1570555" url="?curid=1570555" title="Lulu Antariksa">
Lulu Antariksa

Lulu Antariksa, bernama lengkap Lauren Marie-Elizabeth Antariksa (lahir di California, 22 Agustus 1995) adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika Serikat. Dia terkenal karena perannya sebagai Stevie Baskara dalam sitkom Nickelodeon "How to Rock" dan Side Effects di AwesomenessTV.

</doc>
<doc id="1570556" url="?curid=1570556" title="Hemosiderosis">
Hemosiderosis

Hemosiderosis adalah deposito zat besi dalam jaringan lokal yang tidak menyebabkan kerusakan jaringan. Hemosiderin adalah protein darah yang terbentuk ketika sel-sel darah merah rusak. Protein menyimpan sejumlah kecil zat besi untuk memasok jaringan tubuh dan menjaga kadar zat besi yang stabil di dalam tubuh. Jika pendarahan yang berlebihan terjadi pada paru-paru, sel-sel darah merah yang membangun di dalam organ dapat membuat sejumlah besar protein hemosiderin. Beberapa masalah kesehatan yang berbeda dapat menyebabkan perdarahan paru dan hemosiderosis, gangguan inflamasi terutama autoimun, bronkitis kronis, dan paparan racun lingkungan dan cetakan. Banyak kasus hemosiderosis masa kanak-kanak adalah idiopatik, yang berarti bahwa dokter tidak dapat mengidentifikasi penyebab yang sebenarnya. 
Hemosiderosis dapat disebabkan oleh pendarahan di dalam organ.
Besi dibebaskan dari sel darah merah terekstravasasi yang disimpan dalam organ, dan deposit hemosiderin yang signifikan pada akhirnya dapat berkembang. Paru-paru dan ginjal sering menjadi situs deposito besi. Gangguan paru-paru yang menyebabkan perdarahan termasuk sindrom Goodpasture, hipertensi pulmonal, dan fibrosis paru. Gangguan yang menyebabkan sel-sel darah merah pecah dalam aliran darah (hemolisis) menyebabkan deposito besi pada ginjal. Hemoglobin disaring di glomerulus, mengakibatkan deposisi besi pada ginjal. Parenkim ginjal tidak rusak, tetapi hemosiderinuria parah dapat menyebabkan kekurangan zat besi. 
Hemolisis sering menyebabkan anemia. Kadang-kadang, kehilangan besi dari perdarahan dalam organ menyebabkan anemia kekurangan zat besi karena zat besi dalam jaringan tidak dapat digunakan kembali.

</doc>
<doc id="1570557" url="?curid=1570557" title="Fungsionalisme">
Fungsionalisme

Fungsionalisme adalah teori filsafat yang menganggap fenomena mental dalam kesatuan dinamis sebagai suatu sistem dari fungsi untuk pemuasan kebutuhan yang sifatnya biologis. Fungsionalisme adalah sebuah pemikiran yang tidak menolak substansi imaterial, tetapi menyatakan bahwa pada akhirnya semua substansi bersifat material. Fungsionalisme melihat masyarakat sebagai sebuah sistem dari beberapa bagian yang saling berhubungan satu dengan lainnya. Satu bagian tidak bisa dipahami terpisah dari keseluruhan. Dengan demikian, dalam perspektif fungsionalisme ada beberapa persyaratan atau kebutuhan fungsional yang harus dipenuhi agar sebuah sistem sosial bisa bertahan. 

</doc>
<doc id="1570558" url="?curid=1570558" title="Fugasitas">
Fugasitas

Fugasitas adalah besaran dari suatu tekanan ekuivalen yang dinyatakan dalam dimensi tekanan sebagai pengganti tekanan p menurut hukum gas ideal. Pada gas tidak ideal perhitungan dipermudah dengan mengganti tekanan dari besaran tersebut. Fugasitas di fasa uap dinyatakan dalam bentuk koefisien fugasitas yang didefinisikan sebagai perbandingan antara fugasitas di fasa uap dan tekanan parsial komponen. Sedangkan, fugasitas di fasa cair umumnya dinyatakan dalam bentuk koefisien aktifitas yangdidefinisikan sebagai perbandingan antara fugasitas di fasa cair dan hasil kali antarafraksi mol komponen di fasa cair dan fugasitas komponen pada keadaan standar dalam perhitungan-perhitungan koefisien aktifitas adalah kondisi cairan murni. 
Fugasitas ditentukan secara eksperimen atau diestimasi melalui berbagai model seperti gas Van der Waals yang mendekati gas nyata. Tekanan gas ideal dan fugasitas berhubungan melalui koefisien tak berdimensi yang disebut koefisien fugasitas formula_1.
Sebagai contoh, gas nitrogen pada 100 atm, koefisien fugasitasnya 0.9703. Untuk gas ideal, fugasitas sama dengan tekanan sehingga formula_1 bernilai 1.
Fugasitas liquid murni.
Untuk liquid murni pada kesetimbangan uap-cair, fugasitas fasa uap sama dengan fugasitas fasa liquid. Pada tekanan diatas tekanan uap, fugasitas fasa liquid adalah:
dengan formula_5 adalah volume molar liquid.
Faktor koreksi fugasitas, formula_6, dihitung pada tekanan uap. Bagian eksponensial dari persamaan adalah faktor koreksi Poynting dan nilainya mendekati 1.0 kecuali tekanannya sangat besar. 

</doc>
<doc id="1570569" url="?curid=1570569" title="Distribusi film Indonesia">
Distribusi film Indonesia

Distribusi film Indonesia berjalan dalam kondisi pasar yang bisa dibilang tidak transparan, kecuali pada masa pra Orde Baru yang menjalankan sistem pasar terbuka. Di era Orde Baru, tata niaga di tingkat impor dan pembelian film berlangsung tanpa transparansi yang bisa diamati oleh publik. Hal ini bahkan terjadi di level peredaran tingkat bawah. Saat itu, hanya ada dua entitas yang bermain dalam industri film, yaitu produser dan importir. Badan khusus di bidang distribusi praktis tidak terdengar. Hal ini terjadi karena kepemilikan perusahaan yang bergerak di bidang impor dan penayangan bioskop adalah kelompok yang sama. Akibatnya, produser film nasional harus berhadapan dengan satu badan raksasa yang menentukan hidup mati dari film yang diproduksinya. 
Meskipun sama-sama berjalan dalam kondisi yang tidak transparan, pola distribusi saat ini sangat berkebalikan dengan distribusi film Indonesia pada pra Orde Baru hingga menjelang akhir Orde Baru. Saat itu, kondisi distribusi di Indonesia dapat dikatakan masih bebas. Meskipun demikian, permasalahan distribusi tetap menjadi batu sandungan perfilman nasional. Hal ini terlihat dari mayoritas film nasional yang telah selesai diproduksi, tetapi gagal ditayangkan.
Distribusi film.
Distribusi film adalah seni yang tak tampak karena sepenuhnya berjalan di belakang layar, jauh dari hiruk pikuk produksi dan sorotan publik di tahap eksibisi. Distribusi memastikan mekanisme pasar berjalan karena melalui tahap inilah terjadi arus barang dan jasa. Dalam menentukan jumlah kopi film, distributor mempertimbangkan pangsa pasar, lokasi penayangan, waktu rilis hingga analisis kekuatan filmnya sendiri. Distributor mengadakan kesepakatan dengan berbagai pihak di sisi hulu dan hilir untuk menentukan mekanisme eksploitasi karya film sehingga bisa menguntungkan semua pihak. Pada umumnya, distributor membeli hak eksploitasi dari produser film dengan tiga cara, yaitu (1) sistem beli putus,(2) komisi setelah menjualkan atau (3) bagi hasil. Sementara cara menjual hak tayang film ke eksibitor dilakukan dengan dua cara, yaitu (1) harga pasti atau (2) bagi hasil. Dalam sistem pasar terbuka, cara yang diadopsi adalah sistem bagi hasil karena cara ini bisa membangun hubungan jangka panjang dalam pasar dan membuat masing-masing pihak menerima risiko yang terukur sesuai porsinya.
Fase distribusi film.
Fase bebas.
Era perdagangan film pra Orde Baru dinamakan era American Motion Picture Association of Indonesia (AMPAI). Distribusi film yang berlangsung saat itu didominasi oleh sistem jual putus dan dijalankan oleh pengedar daerah yang biasanya merangkap sebagai broker (perantara atau calo) dan booker (orang yang melakukan pemesanan atau penjadwalan penayangan film di bioskop). Namun, kondisi perfilman saat itu dipengaruhi oleh maneuver politik PKI yang sangat anti-Amerika. Pada tahun 1962-1963, muncul Panitia Aksi Pemboikotan Film Imperialis Amerika Serikat (PAPFIAS) yang terus menerus berusaha mengambrukkan dominasi AMPAI secara kasar bahkan sampai terjadi ancaman pembakaran terhadap bioskop oleh PAPFIAS. Pemerintah pun akhirnya menghentikan kegiatan AMPAI pada 17 Agustus 1964. Keadaan ini disusul dengan merosotnya produksi film nasional ke tingkat terendah (hanya 1-2 judul)
Fase tata niaga.
Hancurnya infrastruktur perfilman sejak peristiwa 1965 membuat pemerintah merasa perlu untuk segera membangkitkan kembali industri. Oleh karena produksi dalam negeri tidak dapat diharapkan segera bangkit, pemerintah akhirnya membuka lebar keran impor melalui keputusan Menteri Penerangan B.M Diah. Importir film pun berduyun-duyun memasuki arus baru ini dan tergabung dalam Gabungan Importir-Produsen Film Indonesia (GIPRODFIN). Sebagai pemancing produksi, B.M Diah mengeluarkan SK nomor 71 tahun 1967 yang menyatakan bahwa untuk setiap film yang diimpor, importir harus menyetor uang untuk dihimpun sebagai biaya pembuatan film nasional. Keputusan tersebut kemudian diperbaharui dengan memperluas penggunaan dana, tidak hanya untuk produksi, tetapi untuk perfilman secara keseluruhan. Pada tahun 1972 sewaktu kepemimpinan Menteri Penerangan Boediardjo, mekanisme pengaturan tata niaga mulai menuai masalah. Saat itu, Departemen Penerangan mengedarkan surat keputusan yang menyatakan bahwa CV Asia Baru mendapat hak tunggal memasukkan film Mandarin. Pada masa kepemimpinan Boediardjo, terdapat kategori importir, yaitu kategori AS-Eropa, Asia dan Asia Non Mandarin. Para importir tersebut tergabung dalam badan-badan konsorsium (BKIF).
Pemerintah mengklaim bahwa BKIF adalah aspirasi para importir untuk mencegah persaingan tidak sehat, tetapi muncul juga pengakuan bahwa importir sebenarnya ditekan: bergabung dengan badan-badan tersebut atau ijinnya dicabut. Pada akhirnya BKIF dibubarkan pada tahun 1976. Lalu, saat Mashuri menjadi Menteri Penerangan, ia membentuk empat konsorsium importir film (KIF) dengan masing-masing anggota 21 importir. Mashuri tetap mengaitkan aktivitas impor film dengan produksi film nasional dengan menerbitkan surat keputusan yang mewajibkan importir film merangkap menjadi produser sebagai syarat untuk memasukkan film dari luar negeri. Meskipun mekanisme ini mampu memicu produksi nasional, ketidakpuasan tetap muncul karena film yang dibuat dengan cara ini hanya mengejar kewajiban dan jumlah sehingga mutunya diragukan. Selain itu, ada juga keluhan dari aspek distribusi karena pasarnya dipenuhi oleh spekulan dan broker. Untuk membenahi sistem edar ini, pemerintah akhirnya mengeluarkan SKB 3 Menteri (Menpen, Mendagri dan Mendikbud) yang mewajibkan penayangan film nasional dalam jadwal yang ditentukan dan membentuk PT Peredaran Film Indonesia (PT Perfin). Berikut ini merupakan bagan penataan distribusi yang diupayakan pemerintah Orde Baru.
Fase transisi.
Fase ini merupakan masa paling bergolak dalam sejarah distribusi film Indonesia. Hal ini bermula pada tahun 1985 ketika terjadi penggantian ketua AIF Eropa-Amerika secara tiba-tiba. Saat itu, posisi ketua dipegang oleh PT Citra Jaya Film di mana dalam masa kepemimpinannnya dihasilkan film-film nasional yang kini lestari sebagai karya-karya yang patut dikenang, seperti Doea Tanda Mata, Kembang Kertas dan Secangkir Kopi Pahit. Namun, ditengah kepemimpinannya, PT Citra Jaya Film digantikan dengan PT Suptan tanpa alasan yang jelas. Setelah penggantian ini, jumlah anggota AIF Eropa-Amerika mengalami penyusutan menjadi lima importir, tiga diantaranya sama sekali baru. Dua di antara yang baru tersebut (PT Camila Internusa Film dan PT Satrya Perkasa Estetika) memiliki keterkaitan dengan Benny Suherman dan Sudwikatmono sebagai pemilik Suptan. Dua PT tersebut hingga saat ini menjadi pemain utama impor film dan berada di pusat kekisruhan pajak film impor tahun 2011. Selanjutnya, PT Suptan pelan-pelan berhasil menguasai jalur distribusi karena daya beli mereka yang tinggi. Kuota yang sebenarnya dibagi dengan sesama importir, akhirnya mereka kuasai. Misalnya, PT Perfini yang merupakan perusahaan film yang didirikan oleh Usmar Ismail terpaksa meminjam uang dari Sudwikatmon untuk melakukan kegiatan impor. 
Pada lini distribusi, ekspansi PT Suptan juga terasa dengan menunjuk distributor tunggal untuk setiap daerah edar. Dengan sumber pasokan yang sudah dikuasai, distributor tunggal di daerah-daerah ini menjadi memiliki kuasa untuk mendikte apa yang ditayangkan di bioskop. Selain itu, untuk memuluskan arus film, ekspansi juga dilakukan dengan menguasai jaringan bioskop di daerah. Sebagai importir tunggal yang juga menguasai jalur distribusi dan bioskop, PT Suptan tentu akan memprioritaskan film untuk bioskopnya sendiri. Hal ini menyebabkan bioskop di luar kelompok Suptan harus mau memutar film apa saja yang disodorkan oleh distributor. Perubahan arus distribusi pada fase ini ditunjukkan dengan terbentuknya integrasi vertikal antara lini importir atau pemilik film dengan lini eksibitor sehingga menjepit keberadan distributor.
Fase status quo atau monopoli.
Fase ini merupakan fase yang paling tenang bagi jaringan 21, tetapi juga merupakan masa-masa yang menekan bagi pelaku industri film nasional, terutama di sisi produser. Infrastruktur distribusi yang semula kacau, kini malah tidak terekspose karena semuanya berjalan secara internal. Ketertutupan infrastruktur distribusi terjadi karena pada fase ini pengedar daerah berafiliasi ke arah hilir dengan jaringan PT Subentra sebagai pemilik jaringan bioskop dan ke arah hulu dengan importir, seperti PT Satrya Perkasa Estetika dan PT Camila Internusa Film. Selain itu, meskipun terdapat pelaku bisnis di bidang distribusi yang berada di luar jaringan tersebut, entry barrier untuk memasuki pasar masih terlalu tinggi. Akibatnya, pemain independen akan kewalahan membiayai distribusi film yang bertingkat ke daerah-daerah karena ia harus berhadapan dengan jaringan yang pembiayaannya sudah saling mendukung.
Fase distribusi internal.
Dari segi distribusi, fase ini ditandai dengan fenomena yang diisi dengan produser film yang uber capitalist. Artinya, dengan kondisi yang vakum dari dukungan pemerintah dan di tengah pengasaan pasar distribusi film yang masih melenggang tenang, produser film berjuang sendirian membuat film dan memasarkannya. Para produser menanggung semua risikonya sendiri.

</doc>
<doc id="1570571" url="?curid=1570571" title="Sapi kereman">
Sapi kereman

Sapi kereman (Bahasa Inggris: "Feeder cattle") adalah jenis sapi potong yang digemukkan dengan sistem kareman. Sistem kereman adalah cara pemeliharaan sapi di dalam kandang dengan pakan dasar berupa hijauan serta pakan tambahan. Komposisi pakan tambahan untuk sapi kereman minimal 1,5% dari berat badan sapi dengan kandungan protein antara 14-16%. Hal-hal yang perlu disiapkan untuk mengembangkan peternakan sapi kereman adalah sapi bakalan, pakan tambahan atau konsentrat, dan kandang. Sapi bakalan yang akan digemukkan sebaiknya sapi jantan yang masih kurus tetapi sehat. Bobot sapi yang digemukkan minimal 200 kg dengan umur sapi antara satu hingga satu setengah tahun. Pakan tambahan untuk sapi kereman diberikan supaya sapi dapat gemuk dengan cepat. Pakan tambahan yang biasanya diberikan adalah dedak padi atau katul, batang sagu, bungkil kelapa, tepung ikan, garam dapur, dan mineral campuran. Makanan tambahan tersebut digunakan dengan batas pada rangsum atau pakan ternak sebesar 9 per 100 gram. Kadang ternak sebaiknya berada cukup jauh dari rumah dan sumber air yaitu kurang lebih berjarak 10 hingga 20 meter. Ukuran kandang untuk setiap ekor sapi yaitu 125 cm untuk lebar dan 2 meter untuk panjang. Dalam melakukan usaha peternakan sapi kereman ada 4 faktor yang mempengaruhi. Faktor pertama adalah peternak sebagai subjek. Faktor kedua yaitu ternak yang dala hal ini adalah sapi sebagai objek yang harus dijaga kesehatannya agar produktivitasnya naik. Faktor ketiga yaitu lahan tempat pemeliharaan sapi harus dioptimalkan penggunaanya. Faktor keempat adalah penggunaan ilmu pengetahuan dan teknologi dalam peternakan.

</doc>
<doc id="1570574" url="?curid=1570574" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Afgan Syahreza">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Afgan Syahreza


</doc>
<doc id="1570578" url="?curid=1570578" title="Kupu-kupu pastur">
Kupu-kupu pastur

Kupu-kupu pastur (Papilio memnon) adalah sejenis rama-rama dari suku Papilionidae (kupu-kupu ekor walet). Ia menyebar luas di Asia bagian selatan, mulai dari anak benua India, Asia Tenggara, hingga Jepang selatan. Kupu-kupu ini memiliki 14 anak jenis; dan betinanya memiliki lebih banyak lagi variasi warna dan bentuk (polimorfisme). Namanya diperoleh karena sayap kupu-kupu jantannya didominasi warna kehitaman, mengingatkan pada jubah seorang pastur. Dalam bahasa Inggris ia dikenal sebagai "Great Mormon".
Pengenalan.
Rama-rama berukuran besar, dengan rentang sayap mencapai 120-150 mm. Pola warnanya sangat bervariasi; tercatat sebanyak empat bentuk pola warna pada hewan jantan, dan 26 bentuk pada yang betina. Banyak di antaranya yang merupakan peniruan (mimikri) dari jenis kupu-kupu yang tak enak dimangsa. Keragaman pada spesies ini banyak ditelaah untuk memahami karakter genetik yang mendasari polimorfisme dan mimikri Batesian. 
Bentuk tipikal "Papilio memnon agenor" tidak memiliki 'ekor' pada sayap belakangnya. Sisi atas (UP) sayap kupu-kupu jantan berwarna biru gelap hingga hitam. Kadang kala ada bercak warna merah dekat pangkal sayap depan. Sisi atas sayap depan betinanya berwarna sepia, dengan coret-coret putih keabu-abuan dan warna merah dekat pangkalnya. Sisi atas sayap belakangnya hitam-biru, dengan 5-7 petak berwarna putih.
Beberapa bentuk yang lain memiliki 'ekor', yakni perpanjangan ujung belakang sayap belakang, yang dialusikan sebagai 'ekor walet'. Misalnya anak jenis "lowii"; forma "achates"; f. "alcanor"; dan f. "distantianus".
Agihan.
Kupu-kupu pastur menyebar luas mulai dari India timur laut (termasuk Sikkim, Assam dan Nagaland), Nepal, Bangladesh, Bhutan(?), Burma, Kepulauan Nikobar, Kepulauan Andaman, Cina barat, selatan dan timur (termasuk Hainan), Taiwan dan Jepang selatan, Kepulauan Ryukyu, Thailand, Laos, Vietnam, Kamboja, Malaysia, dan Indonesia (Sumatra, Kepulauan Mentawai, Nias, Kepulauan Batu, Simeulue, Bangka, Jawa, Kalimantan, dan Nusa Tenggara).
Status.
Kupu-kupu yang umum ditemukan. Keberadaan tanaman jeruk ("Citrus" spp.) yang menjadi inang ulatnya, menjamin keberlangsungan populasinya.

</doc>
<doc id="1570580" url="?curid=1570580" title="Absolutisme">
Absolutisme

"Absolutisme" memiliki beberapa pengertian yang dapat dibagi menjadi 4 pengertian. Pertama, absolutisme adalah pandangan bahwa kebenaran nilai atau realitas secara obyektif nyata, final dan abadi. Kedua, absolutisme adalah keyakinan bahwa hanya ada satu penjelasan obyektif yang tepat dan tidak berubah tentang realitas. Dalam pengertian tersebut, absolutisme dilawankan dengan relativisme dan subyektifisme. Ketiga, absolutisme dalam teori politik adalah rezim yang berkuasa mutlak. Dalam pengertian tersebut, orang dituntut untuk setia dengan seorang penguasa atau klas yang berkuasa tanpa mempersoalkannya. Keempat, absolutisme dalam metafisika mengenai Sang Absolut khususnya mengenai filsafat dari seorang tokoh bernama Bradley.
Etimologi.
Absolutisme berasal dari kata berbahasa Inggris "absolute" dan berbahasa Latin "absolutus". Kata "absolutus" merupakan bentuk partisipium perfek dari kata "absolvere". Absolut secara harafiah dapat diartikan terlepas dari atau bebas dari. Kata Latin "absolutus" berarti pula yang sempurna atau lengkap. Dalam pengertian ini, bila sesuatu dikatakan absolut berarti sesuatu itu tidak membutuhkan yang lain untuk menjadi sempurna.

</doc>
<doc id="1570585" url="?curid=1570585" title="Daftar lagu yang direkam oleh Afgan Syahreza">
Daftar lagu yang direkam oleh Afgan Syahreza


</doc>
<doc id="1570589" url="?curid=1570589" title="Diskografi Afgan Syahreza">
Diskografi Afgan Syahreza


</doc>
<doc id="1570590" url="?curid=1570590" title="Timokrasi">
Timokrasi

Timokrasi adalah bentuk sistem pemerintahan, di mana kondisi ideal tertinggi dan prinsip yang digunakan sebagai pengatur pemerintahan negara adalah rasa cinta akan kehormatan, kemuliaan dan penghargaan. Secara etimologi, timokrasi berasal dari kata berbahasa Yunani yaitu dari kata "time" yang artinya penghargaan, kehormatan, martabat, pujaan dan kata "kratein" yang artinya memerintah atau mengatur. Dalam bahasa Inggris, timorkrasi juga disebut timocracy. Selain itu ada beberapa pengertian lain tentang timokrasi. Pertama, secara umum dapat dikatakan bahwa timokrasi adalah suatu sistem pemerintahan negara yang diatur oleh para pemimpin yang memiliki kehormatan, kekayaan, kompetensi, sebagai lawan dari pola kepemimpinan yang berdasarkan pada kelas, keturunan, kekuasaan dan hak istimewa. Kedua, munurut Plato, timokrasi adalah suatu sistem pemerintahan dan penghargaan sebagai ideal tertinggi dan prinsip pengatur pemerintahan. Ketiga, menurut Aristoteles, timokrasi adalah suatu sistem pemerintahan negara yang menganut sistem pembagian kehormatan berdasarkan nilai kekayaan yang dimiliki oleh seseorang.

</doc>
<doc id="1570595" url="?curid=1570595" title="Transendental">
Transendental

Transendental secara harafiah dapat diartikan sebagai sesuatu yang berhubungan dengan transenden atau sesuatu yang melampaui pemahaman terhadap pengalaman biasa dan penjelasan ilmiah. Hal-hal yang transenden bertentangan dengan dunia material. Dalam pengertian tersebut, filsafat transendental dapat disamakan dengan metafisika. Bahkan Immanuel Kant menggnakan kata transendental ketika menyebut transendental aplikasi prinsip dasar dari pemahaman murni yang melampaui atau mengatasi batas-batas pengalaman.
Dalam skolatisme, transendental bersifat superkategoris. Dikatakan seperti itu karena cakupan hal transendental lebih luas daripada kategori-kategori tradisional dari filsafat skolastik yaitu "forma" atau bentuk dan materi, aksi, potensi, dsb. Hal-hal transendental mengungkapkan ciri universal dan adiinderawi dari yang ada. Tanda-tanda tersebut ditangkap melalui intuisi yang mendahului pengalaman apapun.
Dalam filsafat neo-skolastik, transenden menunjukkan eksistensi yang mengatasi kegiatan berpikir, kesadaran, dan dunia. Sedangkan kata transendental menunjuk konsep yang karena sifatnya universal melampaui kategori-kategori atau tidak dapat diperas ke dalam satu kategori saja. Konsep eksiten itu sendiri dan konsep mengenai atribut hakiki yang termasuk eksisten disebut sebagai transendental.

</doc>
<doc id="1570605" url="?curid=1570605" title="Sensibilitas">
Sensibilitas

Sensibilitas berasal dari kata berbahasa Latin "sensibile" dengan akar kata "sensus" yang artinya pencerapan dengan indra, rasa, perasaan dan kesan. Sensibilitas dapat diartikan dalam 4 pengertian. Pertama, sensibilitas dalam bidang pengetahuan merupakan daya terima pencerapan atau sensasi. Penyebab dari daya terima ini adalah terjadinya pertemuan antara hal jasmani dan dunia yang dapat dipersepsi secara jasmani. Sensibilitas menangkap yang individual dan yang konkret. Kedua, menurut filsafat Immanuel Kant, sensibilitas merupakan daya terima murni yang memungkinkan kita menghasilkan intuisi ketika berhadapan dengan objek tertentu. Pemikiran dibangun di atas intuisi yang muncul. Ketiga, dalam bidang keinginan, sensibilitas menunjukkan fungsi spontan dorongan seseorang sejauh hal-hal ini mendahului petunjuk pribadi rohani yang sadar serta yang dikehendaki. Kant menyebut sensibilitas dalam artian ini sebagai rintangan alamiah terhadap pelaksanaan kewajiban menjalankan hukum moral. Keempat, jika sensibilitas atau sensualitas digunakan dalam arti negatif dari segi etis, ia menujukkan rangsangan indrawi atau pencarian kenikamatan.

</doc>
<doc id="1570607" url="?curid=1570607" title="Stoisisme">
Stoisisme

Stoisisme adalah salah satu aliran atau mazhab filsafat Yunani-Romawi yang didirikan tahun 108 SM di Athena oleh Zeno dari Citium dan memperluas pengaruhnya dalam Kekaisaran Romawi. Nama mazhab ini diambil dari lokasi di Athena tempat pertama kali mazhab ini ditemukan. Dalam aliran stoisisme terdapat beberapa pokok pikiran yang dapat dijelaskan menjadi 5 bagian. Pertama, Kaum Stoa menggabungkan ajaran filsuf kuno dengan pemikiran Plato dan Aristoteles dengan keyakinan besar bahwa mereka mengajarkan etos dan sikap baru yang mempunyai pengaruh mendalam terhadap etika. Kedua, ideal Stoisisme adalah manusia bijaksana yang hidup selaras dengan alam, mengendalikan afeksinya, menanggung penderitaan secara tenang dan sebagai tujuan kehidupannya ialah rasa puas dengan kebajikan sebagai satu-satunya sumber kebahagiaan. Ketiga, Allah adalah spesies jiwa dunia. Dia memiliki di dalam diriNya sendiri benih atau daya seminal untuk setiap perkembangan sehingga setiap peristiwa seakan direncanakan dan menjadi akibat penyelenggaraan. Keempat, Stoisme bukan filsafat spekulatif dan sistematik melainkan pandangan tentang kehidupan secara mendalam memperhatikan emosi-emosi manusia. Kelima, anjuran kesamaan semua manusia merupakan karakteristik sebagaimana juga suatu kosmopolitanisme tertentu.

</doc>
<doc id="1570609" url="?curid=1570609" title="Subyektifisme">
Subyektifisme

Subyektivisme adalah suatu kategori umum yang meliputi semua doktrin yang menekankan pada unsur subyektif pengalaman yang dialami oleh individu. Selain itu, juga terdapat beberapa pengertian lain tentang subyektivisme berdasarkan beberapa kajian tertentu. Pertama, dalam kajian epistemologi, subyektivisme adalah bentuk doktrin yang membatasi pengetahuan seseorang pada kesadaran pikiran akan keadaannya sendiri. Ajaran tentang persepsi representatif dapat dimasukkan dalam dengan kategori ini. Kedua, dalam kajian metafisika, subyektivisme adalah bentuk doktrin solipsime dan idealisme subyektif. Ketiga, dalam kajian estetika, subyektivisme adalah bentuk doktrin yang menjelaskan bahwa putusan estetis atau keindahan seseorang tidak lain ialah berasal dari suatu bentuk ekspresi status individual. Ketiga, kajian subyektivisme etis adalah bentuk doktrin yang dikembangkan oleh salah satu tokoh filsafat yaitu Westermarck. Menurut westermarck, apa yang dinyatakan oleh putusan etis sesorang ialah bahwa seseorang yang membuat putusan itu mempunyai sikap setuju atau tidak setuju terhadap subyek yang bersangkutan.

</doc>
<doc id="1570610" url="?curid=1570610" title="Disintegrasi">
Disintegrasi

Disintegrasi adalah keadaan tidak bersatu padu yang menghilangnya keutuhan atau persatuan serta menyebabkan perpecahan.
Gejala Disintegrasi.
Disintegrasi dalam masyarakat Indonesia ditandai oleh beberapa gejala, yang antara lain:
Penanggulangan Disintegrasi.
Adapun kebijakan yang diperlukan guna memperkukuh upaya integrasi nasional adalah sebagai berikut:
^ Reintegrasi

</doc>
<doc id="1570613" url="?curid=1570613" title="Relatif">
Relatif

Relatif atau nisbi berasal dari kata berbahasa Latin yaitu "relativus" yang artinya berhubungan dengan dan dalam bahasa Inggris sering disebut "relative". Sesuatu disebut relatif, sejauh ia dihubungkan dengan sesuatu yang lainnya atau sepanjang ia menjadi pembawa relasi atau hubungan. Jika dilihat secara konseptual, relatif merupakan apa yang tidak dapat didefinisikan tanpa acuan pada sesuatu hal lainnya. Jika dipahamai dari sudut eksistensi, relatif adalah 1)apa yang memiliki eksistensi hanya dengan acuan pada sesuatu lainnya semisal aksiden dan 2)sesuatu yang ada, yang eksistensialnya merupakan basis atau dasar relasi nyata dengan yang lain atau segala eksitensi yang terbatas. Jika dilihat dari kesahihannya, relatif adalah apa yang berguna secara bersyarat. Namun seringkali relatif mempunyai arti yang sama dengan subyektif dan berkaitan dengan sebuah subyek. Dalam pandangan ini, syarat diabaikan dan yang korelatif ialah apa yang berada dalam suatu hubungan timbal balik dengna sesuatu lainnya.

</doc>
<doc id="1570619" url="?curid=1570619" title="Pneuma">
Pneuma

Pneuma adalah kata dalam bahasa Yunani yang artinya roh, jiwa, atau pelaku kehidupan. "Pneuma" memiliki beberapa pengertian yang dapat dibagi menjadi dua pengertian. Pertama, dalam filsafat Stoa istilah "pneuma" berarti roh, jiwa, pelaku kehidupan dan rasionalitas yang digunakan secara bergantian dengan "logos". Segala sesuatu memilikinya. "Pneumata" ini adalah kekuatan non jasmaniah yang merasuki objek. Beberapa pengikut Stoa memandangnya sebagai entitas material yang sangat halus seperti mereka yakini terkandung dalam api. Ada suatu "pneuma" universal menyeluruh yaitu penyebab pola siklis abadi dari segala sesuatu dan penyebab kembalinya ke dalam substratum material, tempat mereka sekali lagi diorganisir ke dalam objek tertentu. Kekuatan kreatif ini menyebabkan materi menyatu ke dalam pola dan untuk suatu saat menyokong kesatuan dan melanjutkan eksistensi objek. Kedua, pneuma diartikan juga sebagai salah satu istilah Yunani yang berarti udara. Istilah ini dipakai para filsuf Stoa sebagai prinsip penjiwaan alam raya dan istilah yang lebih disukai daripada "psyche" atau jiwa sebagai prinsip penjiwaan dalam manusia.

</doc>
<doc id="1570621" url="?curid=1570621" title="Postulat">
Postulat

Postulat berasal dari bahasa Latin yaitu "postulatum" dan "postulare" yang artinya meminta dan menuntut. Istilah "postulat" biasanya digunakan untuk menunjukkan proposisi yang merupakan titik tolak pencarian yang bukan definisi atau pengandaiaan sementara. "Postulat" tidak juga sedemikian pasti sehingga dapat diangkat sebagai aksioma. Proposisi itu ditentukan sebagai benar dan digunakan tanpa pembuktian. Dengan kata lain, "postulat" juga termasuk dalam salah satu dari kelompok istilah yang saling berkaitan, termasuk definisi, asumsi, hipotesis, dan aksioma. Hal ini dapat dirinci dengan penjelasan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1570622" url="?curid=1570622" title="Diskografi S4">
Diskografi S4


</doc>
<doc id="1570623" url="?curid=1570623" title="Kumbang Pisang">
Kumbang Pisang

Kumbang Pisang adalah kumbang yang merusak pohon pisang, terutama pada bagian upihnya. Batang pisang yang terkena serangan ini akan mengalami busuk batang dan lama kelamaan akan mati. Namun ada manfaat yang bisa diambil, yaitu Larva Batang Pisang bisa dimanfaatkan sebagai Pakan Alami yang kaya Protein untuk Budidaya Ikan.
Kumbang pisang disebut juga larva kumbang moncong "Cosmopolites sordidus". Biasanya menyerang tanaman pisang yang kurang terawat, baik yang tumbuh di pekarangan maupun di kebun. Tanaman yang terkena serangan kumbang pisang sulit diketahui gejala awalnya.
Ciri Kumbang Pisang.
Kumbang moncong dewasa, warnanya hitam, bersemu keabu-abuan pada punggungnya. Panjangnya 14 mm. Kumbang betina bertelur di celah-celah pelepah pangkal batang pada malam hari, terutama pada bagian yang sedang membusuk.
Warna telurnya putih kekuning-kuningan, berbentuk elips, panjangnya 2 mm. Sekitar 14 hari kemudian telur itu menetas menjadi uret. Uret yang baru menetas segera membikin lorong-lorong di lapisan luar pelepah batang yang sehat. Kalai sudah agak kuat, mulailah mereka menembus pelepah batang yang sehat dan menggerogotinya. Dalam satu pohon pisang bisa terdapat sekitar 50 ekor uret penggerek.

</doc>
<doc id="1570626" url="?curid=1570626" title="Abad ke-1 hingga 10">
Abad ke-1 hingga 10


</doc>
<doc id="1570627" url="?curid=1570627" title="Victor Emmanuel I dari Sardinia">
Victor Emmanuel I dari Sardinia

Victor Emmanuel I () adalah Adipati Savoy dan Raja Sardinia (1802–1821). Victor Emmanuel adalah puta kedua dari Victor Amadeus III dari Sardinia dan Maria Antonia dari Spanyol. Ia adalah cucu dari (garis ibu) Raja Philip V dari Spanyol dan Elisabeth Farnese.
Ia lahir dengan gelar Adipati Aosta. Pada masa kecil dan remajanya ia terjebak di tengah kekakcauan perang revolusi Prancis yang memaksa ayah dan kakaknya menerima kekalahan dan wilayah mereka teraneksasi. Setelah kakaknya meninggal tanpa memiliki keturunan, Sang Adipati Aosta naik takhta menjadi Raja Sardinia sebagai Victor Emmanuel I. Raja Victor Emmanuel menjalani masa 12 tahun memerintah Sardinia dari Cagliari, hingga kembali ke Torino pada 1814. Ia dikenal sebagai penguasa yang keras, ditandai dengan penghilangan kebebasan yang dicanangkan pada masa napoleonik dan menerapkan kembali penyiksaan terhadap kaum Yahudi dan Waldens.
Keturunan.
Pada 21 April 1789, ia menikahi Archduchess Maria Teresa dari Austria-Este, anak dari Ferdinand, Adipati Modena (putra Francis I, Kaisar Romawi Suci).
Mereka memiliki enam anak wanita dan satu lelaki yang meninggal muda:

</doc>
<doc id="1570628" url="?curid=1570628" title="Audrey Whitby">
Audrey Whitby

Audrey Whitby () adalah seorang aktris Amerika. Dia terkenal dengan peran berulang sebagai Cherry dalam serial komedi televisi Nickelodeon "The Thundermans" dan sebagai Audrey Vale dalam sketsa komedi spinoff Sonny With A Chance "So Random!".
Peran.
Whitby telah muncul di acara TV seperti "Trippin", "Austin & Ally", "So Random," "Dog with a Blog", "AwesomenessTV" dan "The Thundermans"

</doc>
<doc id="1570631" url="?curid=1570631" title="Abad ke-11 hingga 20">
Abad ke-11 hingga 20

Abad ke-20 adalah abad yang paling banyak mengalami perubahan dalam sejarah manusia.

</doc>
<doc id="1570632" url="?curid=1570632" title="Organon">
Organon

Organon berasal dari kata berbahasa Yunani "organon" yang artinya yaitu alat, perkakas untuk membuat atau mengerjakan sesuatu. Plato menggunakan kata "organon" untuk menunjuk suatu alat indra. Selain itu, "Organon" juga sebuah judul yang diberikan bagi karya-karya logika Aristoteles yang mengandung arti bahwa logika adalah suatu alat yang digunakan untuk memperoleh pengetahuan filosofis atau untuk mengerjakan filsafat dan tidak dianggap sebagai suatu tujuan pada dirinya sendiri. Francis Bacon memberi judul sebuah buku "Novum Organum" yang berhubungan dengan metode atau alat penelitian empiris yang baru untuk menggantikan "Organon" milik Aristoteles.

</doc>
<doc id="1570633" url="?curid=1570633" title="Neopositivisme">
Neopositivisme

Neo-positivisme merupakan salah satu trend aliran filsafat pada abad ke-20 yang membentuk aliran positivisme modern. Neo-positivisme mencabut filsafat dari pokok persoalannya. Menurut sistem ini, pengetahuan tentang kenyataan diberikan hanya dalam ranah pemikiran ilmiah konkret. Sedangkan filsafat mungkin hanya sebagai suatu bentuk analisis kebahasaan. Dalam analisis ini, hasil dari bentuk pemikiran kemudian diungkapkan. Menurut kaum neo-positivis, analisis filosofis tidak menjangkau kenyataan obyektif dan hanya terbatas pada pengalaman langsung atau kebahasaan. Salah satu bentuk ekstrem dari neo-positivisme adalah neo-positivime Lingkungan Wina. Dengan membatasi bidang filsafat pada emosi individual, mereka langsung tiba pada solipsisme. Positivisme logis merupakan jenis neo-positivisme yang paling berpengaruh. Para filsuf analitis Inggris, para pengikut Moore mengikuti pandangan umum neo-positivisme. Penggabungan ideologis dan organisasional ilmiah beraneka kelompok filsuf dan filsuf-filsusf secara individual yang memeluk pandangan neo-positivis logis terjadi pada dasawarsa 1930-an. Mereka adalah para neo-positivis logis Jerman-Austria dari Lingkungan Wina.

</doc>
<doc id="1570635" url="?curid=1570635" title="Charles Emmanuel IV dari Sardinia">
Charles Emmanuel IV dari Sardinia

Charles Emmanuel IV (; ) adalah Raja Sardinia dari 1796 hingga 1802. Ia turun takhta untuk digantikan oleh adiknya Victor Emmanuel I.
Ia adalah putra sulung dari Victor Amadeus III dari Sardinia. Saat perang revolusi Prancis, ia mengalami kekalahan dan dipaksa pergi dari Sardinia. Ia lalu tinggal di Naples dan Roma hingga istrinya meninggal pada tahun 1802, menyebabkan ia tidak memiliki anak. Ia lalu turun takhta dan digantikan oleh adiknya.

</doc>
<doc id="1570641" url="?curid=1570641" title="Hari Dukungan untuk Korban Penyiksaan Internasional">
Hari Dukungan untuk Korban Penyiksaan Internasional

Hari Dukungan untuk Korban Penyiksaan Internasional - 26 Juni diadakan setiap tahunnya setiap tanggal 26 Juni untuk menentang kejahatan penyiksaan, untuk menghormati, dan untuk mendukung korban-korban di seluruh dunia.
Sejarah.
Hari itu dipilih oleh Majelis Umum PBB karena dua alasan. Pertama, pada tanggal 26 Juni 1945, Piagam PBB ditandatangani - instrumen internasional pertama yang mewajibkan anggota PBB untuk menghormati dan memajukan hak asasi manusia. Kedua, tanggal 26 Juni 1987 adalah ketika Konvensi PBB Menentang Penyiksaan diberlakukan.
Keputusan untuk setiap tahun memperingati Hari Dukungan untuk Korban Penyiksaan Internasional diberlakukan oleh Majelis Umum PBB atas usul Denmark, yang merupakan rumah Dewan Rehabilitasi Korban Penyiksaan Internasional (DRKPI (bahasa Inggris: IRCT)).
Tanggal 26 Juni yang pertama diberlakukan pada tahun 1998. Sejak itu, hampir 100 organisasi di berbagai negara di seluruh dunia memperingatinya dengan perayaan dan kampanye.
Kampanye internasional.
Setiap tahun IRCT memonitor rencana kampanye organisasi di seluruh dunia dan menjelang akhir tahun menerbitkan Laporan Global 26 Juni yang mana menggambarkan acara yang diadakan dalam rangka memperingati hari tersebut. Menurut Laporan Global Juni 26 yang terbaru (2012), setidaknya 100 organisasi di 60 negara di seluruh dunia memperingati hari dengan konferensi, lokakarya, demonstrasi damai, acara budaya dan musik, acara untuk anak-anak, dll.
Daftar organisasi yang dilaporkan telah mengadakan acara untuk memperingati hari tersebut pada tahun 2012:

</doc>
<doc id="1570643" url="?curid=1570643" title="Sexy, Sweet, Smart &amp; Sentimental">
Sexy, Sweet, Smart &amp; Sentimental

Sexy, Sweet, Smart & Sentimental adalah sebuah debut album mini dari boyband Indonesia S4, dirilis secara eksklusif di iTunes pada 31 Oktober 2012.
S4 masuk chart di tv kabel, V Channel pada Februari 2013 dengan singel She Is My Girl. Dan langsung melejit di peringkat 1 mengalahkan One Direction dan SNSD.

</doc>
<doc id="1570644" url="?curid=1570644" title="Najis Berat">
Najis Berat

Najis mughalladzah (Besar) adalah najis anjing dan babi. Cara mensucikannya kembali dari najis ini adalah dengan menyiramkan air sebanyak 7 (tujuh) kali dan salah satunya dicampur dengan debu atau tanah.
Sabda tentang Najis Besar.
Binatang yang menjadi najis besar untuk umat muslim adalah Babi dan Anjing. Babi adalah binatang najis berdasarkan Al-Qur`an dan Ijma’ para sahabat Nabi. Dalil najisnya babi ada di firman Allah SWT Surah Al-An'aam (6) ayat 145 : “Katakanlah: “Tiadalah aku peroleh dalam wahyu yang diwahyukan kepadaku, sesuatu yang diharamkan bagi orang yang hendak memakannya, kecuali kalau makanan itu bangkai, atau darah yang mengalir atau daging babi karena sesungguhnya semua itu kotor (rijsun,”.
Adapun tentang najisnya Anjing, dapat dilihat dari salah satu hadist, Rasulullah SAW Bersabda : Jika seekor anjing menjilat bejana salah satu daripada kamu sekalian, maka hendaknya kamu menuangkan bejana itu (Mengosongkan isinya) kemudian membasuhnya 7X. Diriwayatkan oleh Imam Muslim Al Fiqhu Alal Madzhahibilj.

</doc>
<doc id="1570645" url="?curid=1570645" title="Gino Severini">
Gino Severini

Gino Severini (7 April 1883 - 27 February 1966) adalah seorang pelukis Italia dengan gaya futurisme dan kubisme. Ia memulai karier melukisnya pada tahun 1900-an sebagai mahasiswa dari Giacommo Balla, seorang pelukis pointilis yang kemudian menjadi futuris. Berkat dorongan dari Balla, Severini pindah ke Paris pada tahun 1906 dan bertemu dengan pelukis terkemuka, seperti pelukis kubisme George Braque dan Pablo Picasso serta penulis Guillaume Apollinaire. Lalu, Severini melukis dengan menggunakan pendekatan pointilis (pendekatan yang mensyaratkan penggunaan titik-titik warna yang kontras berdasarkan prinsip ilmu optik) sampai tahun 1910 ketika ia menandatangani manifesto pelukis futuris. Para futuris ingin merevitalisasi seni Italia dengan menggambarkan kecepatan dan dinamisme dalam kehidupan modern. Severini menaruh minat pada seni tersebut, tetapi karyanya tidak mengandung nuansa khas futurisme (melukis mobil yang bergerak atau mesin). Ia biasanya menggambarkan sosok manusia sebagai sumber dari gerakan energik dalam lukisannya. Ia terutama melukis suasana di klub malam, tempat ia membangkitkan sensasi gerakan dan suara dengan meenggambar suasana kecerian yang dipenuhi oleh kerlipan cahaya.

</doc>
<doc id="1570647" url="?curid=1570647" title="Ron Atkinson">
Ron Atkinson

Ronald Frederick "Ron" Atkinson () dikenal sebagai "Big Ron" dan (pada awal karier manajerialnya) "Mr Bojangles" adalah mantan pemain dan manajer sepak bola Inggris. Selama dekade 1990-an dan awal 2000-an ia adalah salah satu pengamat sepak bola Inggris paling terkenal.
Ia menghabiskan seluruh karier bermainnya di , di mana ia masih memegang rekor sebagai pembuat penampilan tertinggi di klub itu. Sebagai manajer ia memenangkan Piala FA dengan pada tahun 1983 dan 1985 dan Piala Liga Inggris dengan pada tahun 1991 dan pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="1570649" url="?curid=1570649" title="Najis Ringan">
Najis Ringan

Najis Mukhaffafah (ringan) adalah najis ringan yang cara menghilangkannya cukup dengan menyiramkan air pada najis tersebut. Najis mukhaffafah terdapat pada kencingnya anak kecil laki-laki yang belum berusia 2 tahun dan tidak makan apa-apa kecuali ASI (air susu ibu). Jenis najis ini disucikan dengan membersihkan dan menghilangkan 3 sifatnya, rasanya, baunya dan warnanya.
Cara Membersihkannya.
Jika terkena najis ini, maka cara membersihkannya, cukup dengan memercikkan air bersih pada benda yang terkena Najis tersebut sampai benar-benar bersih. Kita perhatikan Hadits dibawah ini :
“Barangsiapa yang terkena Air kencing Anak Wanita, harus dicuci. Dan jika terkena Air kencing Anak Laki-laki. Cukuplah dengan memercikkan Air pada nya”. (H.R. Abu Daud dan An-Nasa’iy)
Tapi tidak untuk kencing anak perempuan, karena status kenajisannya sama dengan Najis Mutawassithah.

</doc>
<doc id="1570650" url="?curid=1570650" title="Hen Wlad Fy Nhadau">
Hen Wlad Fy Nhadau

Hen Wlad Fy Nhadau adalah lagu kebangsaan kebangsaan negara Wales.
Lirik.
Mae hen wlad fy nhadau yn annwyl i mi,
Gwlad beirdd a chantorion, enwogion o fri;
Ei gwrol ryfelwyr, gwladgarwyr tra mâd,
Dros ryddid collasant eu gwaed.
Hen Gymru fynyddig, paradwys y bardd,
Pob dyffryn, pob clogwyn, i'm golwg sydd hardd;
Trwy deimlad gwladgarol, mor swynol yw si
Ei nentydd, afonydd, i mi.
Os treisiodd y gelyn fy ngwlad tan ei droed,
Mae hen iaith y Cymry mor fyw ag erioed,
Ni luddiwyd yr awen gan erchyll law brad,
Na thelyn berseiniol fy ngwlad.

</doc>
<doc id="1570653" url="?curid=1570653" title="Skizofrenia paranoida">
Skizofrenia paranoida

Skizofrenia paranoida adalah jenis yang paling umum dari skizofrenia. Orang yang menderita penyakit ini sering mengalami ketakutan, delusi (kepercayaan yang salah) dan biasanya diikuti oleh halusinasi (suara atau hal lainnya yang dianggap ada, tetapi sebenarnya tidak ada). Penderita juga akan merasa bahwa ada seseorang yang akan menyakiti mereka. Sulit bagi orang lain unttuk meyakinkan penderita bahwa dirinya tidak akan disakiti. Orang dengan kondisi ini akan banyak menghabiskan waktu untuk berpikir tentang bagaimana melindungi diri mereka dari orang yang dianggap akan menyakitinya. Gejala dari orang yang menderita skizofrenia paranoida adalah menjadi terisolasi secara sosial, merasa tegang dan curiga, perasaan berlebihan terkait perlindungan terhadap dirinya, memiliki perasaan cemburu yang tidak realistis dan mendengar hal-hal yang sebenarnya tidak ada.
Biasanya orang dengan skizofrenia paranoida memiliki sedikit masalah dengan memori, ketumpulan emosi dan konsentrasi dibandingkan dengan tipe skizofrenia yang lain. Skizofrenia paranoid bahkan bisa menjadi kondisi kronis (jangka panjang atau seumur hidup) yang akhirnya menyebabkan komplikasi, termasuk pikiran dan perilaku bunuh diri.

</doc>
<doc id="1570655" url="?curid=1570655" title="Eritroderma">
Eritroderma

Eritroderma adalah suatu kondisi kulit yang mempengaruhi seluruh tubuh atau hampir seluruh tubuh, yang memerahkan sekujur badan. Eritroderma kadang-kadang dimulai dengan tiba-tiba dan eksplosif. Atau kadang-kadang, berkembang perlahan-lahan, setelah seseorang telah memiliki penyakit kulit yang semakin memburuk dari waktu ke waktu. Seluruh permukaan kulit menjadi merah, bersisik, menebal, dan kadang-kadang kerak.
Penyebab Eritroderma bisa berupa obat-obatan tertentu, seperti penisilin, sulfonamid, isoniazid, fenitoin, barbiturat. Selain itu, penyakit kulit seperti psoriasis limfoma, atau kanker kelenjar getah bening. Pengobatan dapat dilakukan dengan berbagai macam cara, di antaranya dengan memberikan kortikosteroid melalui jalur intravena melalui mulut atau diterapkan pada kulit untuk mengurangi pembengkakan dan kemerahan. Selain itu, dapat menggunakan Antihistamin untuk gatal parah. Kemudian melakukan perawatan kulit menyeluruh, termasuk kompres dingin dan krim, seperti Vaseline atau Eucerin. Ada efek samping tertentu untuk perawatan termasuk antibiotik eritroderma yang dapat menyebabkan sakit perut, diare, dan reaksi alergi.

</doc>
<doc id="1570656" url="?curid=1570656" title="Saif Adam">
Saif Adam

Saif Adam adalah penyanyi dan penulis lagu dari Inggris. Saif dibesarkan di sebuah keluarga Muslim tradisional. Keluarganya sudah tertarik untuk menanamkan nilai-nilai spiritual dan Islam selama tinggal di Irak. Sepanjang masa kecilnya, Saif menunjukkan minat dalam musik dan kinerja. Ia belajar sendiri bermain gitar dan cajon drum.
Bertahun-tahun kuliah di Universitas memberinya dorongan dan memulai untuk menyempurnakan keterampilan musiknya. Setelah lulus, Saif mengejar karier di industri musik. Dia menghasilkan serangkaian kolaborasi dengan seniman utama termasuk Ed Sheeran, N-Dubz dan juri X-Factor, Tulisa Contostavlos. Momen tersebut memberikan Saif kesempatan berharga untuk menyempurnakan kemampuan vokal dan keterampilan menulis lagu.
Tapi selama Saif kembali ke Mekkah, ia menyadari bahwa musik bisa menjadi cara yang baru dan menarik untuk terhubung dengan saudara-saudaranya Muslim. Menjadi penyanyi muslim merupakan titik perubahan hidupnya selamanya. Dia merasa beruntung dan memutuskan mencoba berbagi pesan-pesan positif dengan masyarakat melalui media musik.
Saif telah menghabiskan banyak waktu di studio untuk menyelesaikan debut albumnya. Heart yaitu debut albumnya, rilis pada tahun 2013. Dia telah menuangkan hati dan jiwa serta emosi ke dalam karya ini. Ia bernyanyi tentang bagaimana umat Islam telah melenceng dari Agamanya, namun jika kita percaya dan beriman, maka Allah akan membimbing kita melalui gerbang surga. Saif Adam dinaungi oleh The Light Records, Inggris.
Karier.
Awal Karier.
Pada usia 14 tahun, ia mulai bermain musik dan menulis lagu. Ia mengidolakan Michael Jackson karena menurutnya lirik penuh makna dan bakat hebat Jacko di bidang musik telah meninggalkan nilai yang kuat pada ranah musik dunia dan kemanusiaan.
Saif memulai karier di dunia musik dari label-label arus utama dengan bergabung di bawah label yang sama dengan Ed Sheeran dan Lady Gaga. Saif telah menciptakan lagu untuk para musisi dunia seperti One Direction, Usher, dan juga Rihanna. Saif sendiri juga mendapatkan tawaran untuk berkolaborasi bersama musisi David Guetta, namun Saif lebih memilih untuk memfokuskan kariernya dengan album religi ini. Dari situ, ia belajar banyak tentang profesionalisme dan industri musik yang rumit. Namun kemudian ia menyadari bahwa semakin besar namanya di dalam industri tersebut, semakin jauh ia dari Islam.
Sekarang.
Tahun 2012, Saiful berada di Turki untuk bekerja dengan produser musik terkenal Mustafa Ceceli pada debut albumnya. 'Heart' album yang dirilis pada tahun 2013 dan ode tulus terhadap Islam. Dia telah menuangkan hati dan jiwa ke dalam karya ini. Debut singel 'Believe' pasti menyentuh nurani kita. Album ini semangat dan menyayat. Ia bernyanyi tentang bagaimana umat Islam telah melenceng dari kata Islam, namun jika kita percaya dan beriman, maka Allah akan membimbing kita melalui gerbang surga. Sekarang, Saif sudah menjadi salah satu penyanyi muslim di dunia.

</doc>
<doc id="1570659" url="?curid=1570659" title="Bule Jadi Santri">
Bule Jadi Santri

Bule Jadi Santri adalah FTV Produksi MD Entertainment yang akan ditayangkan di MNCTV.
Sinopsis.
FTV Bule Jadi Santri ini menceritakan seputar kehidupan seorang bule yang menjadi santri di sebuah pondok sinetron. Dalam perjalanannya menuntut ilmu, dibumbui dengan sedikit hubungan asmara dengan seorang gadis yang dipenuhi dengan kerumitan antara hubungan dua manusia tersebut.

</doc>
<doc id="1570664" url="?curid=1570664" title="Eklampsia">
Eklampsia

Eklampsia adalah masalah serius pada masa kehamilan akhir yang ditandai dengan kejang tonik-klonik atau bahkan koma. Eklampsia merupakan akibat yang ditimbulkan oleh pre-eklampsia dengan persentase kemunculan antara 0,3% sampai 0,7% pada negara berkembang. Seperti pre-eklampsia, penyebab pasti eklampsia belum diketahui sehingga menjadi sulit untuk dicegah kemunculannya.
Gejala.
Eklampsia biasanya ditandai dengan kejang yang dapat diikuti dengan kehilangan kesadaran atau koma. Selain itu, ada gejala-gejala lain yang dapat dirasakan oleh para ibu hamil penderita eklampsia, antara lain kenaikan tekanan darah, kenaikan berat badan secara mendadak, pengeluaran protein dalam urin, edema pada tungkai dan wajah, gangguan penglihatan dan sakit kepala. Biasanya gejala-gejala tersebut muncul pada kehamilan trimester kedua akhir atau ketiga.
Jenis.
Berdasarkan waktu terjadinya, eklampsia terbagi menjadi 3 jenis, yaitu:

</doc>
<doc id="1570673" url="?curid=1570673" title="Red Skelton">
Red Skelton

Red Skelton adalah seorang komedian radio dan televisi serta pembawa acara di "National Broadcasting Company" (NBC) selama dua puluh tahun. Lalu, ia menjadi aktor di lebih dari tiga puluh film, termasuk film "Having a Wonderful Time" yang dimainkan bersama Ginger Rogers. Skelton diperkenalkan dalam bisnis pertunjukkan pada usia tujuh tahun oleh Ed Wynn di pameran Vaudaville, Vincennes. Pada usia 17 tahun ia menikah dengan Edna Marie Stilwell, seorang penerima tamu yang kemudian menjadi rekannya di Vaudeville dan akhirnya menjadi manajer Skelton. Ia memulai debutnya di radio pada tahun 1937 dan di film pada tahun 1938. Lalu, pada tahun 1951, ia dikontrak di Hollywood selama tujuh tahun. Selama dua dekade, sampai tahun 1971, program acaranya di televisi konsisten berada di dua puluh besar, baik di NBC atau CBS. Sejumlah tokoh-tokoh yang dimainkannya, seperti Clem Kaddiddlehopper, George Appleby dan Heathcliffe disenangi oleh penonton selama beberapa dekade. Dalam kehidupan rumah tangga, Skelton tidak benar-benar bahagia. Ia mengalami dua kali perceraian dan anaknya meninggal karena leukimia pada usia sembilan tahun. Kemudian, ia meninggal di usia 84 tahun karena pneunomia pada 17 September 1997.

</doc>
<doc id="1570674" url="?curid=1570674" title="Forever Marshall Islands">
Forever Marshall Islands

Forever Marshall Islands adalah Lagu kebangsaan dari Kepulauan Marshall. Musik dan liriknya dibuat oleh Presiden Amata Kabua. Lalu diadopsi pada tahun 1991. Sebelumnya, lagu kebangsaan Kepulauan Marshall adalah Ij Io̧kwe Ļo̧k Aelōn̄ Eo Aō.

</doc>
<doc id="1570675" url="?curid=1570675" title="Sintilasi">
Sintilasi

Sintilasi adalah gejala yaitu menurunnya itensitas gelombang radio setelah melalui ionosfir. Ionosfir merupakan bagian atas bumi atau bagian paling luar dari atmosfer bumi yang banyak mengandung ion dan elektro bebas. Gejala penurunan ini atau sintilas berlangsung dalam proses yang pendek atau dalam selang waktu yang pendek. Sintilasi terjadi biasanya terjadi beberapa saat setelah matahari terbenam. Sintilasi atau gejala penurunan intensitas gelombang radio ini pertama kali ditemukan oleh Hey, Person, dan phillips saat mengamati radiasi gelombang radio dengan prekuensi 64 MHz dari Cygnus. Pada awalnya gejala ini dianggap sebagai gejala gangguan di sumber gelombang radio. Namun dalam penelitian selanjutnya sinyal yang diterima melului dua station pengamat yang berjarak 210 kilo meter tersebut tidak ada korelasinya atau hubungan timbal balik. Sedangkan antara dua station pengamat yang memiliki jarak cukup dekat yaitu 4 kilo meter ada korelasinya atau ada hubungan timbal balik. Penelitian tentang sintilasi atau gejala itensitas gelombang mulai berkembang dengan pesat sejak diluncurkannya satelit buatan pada tahun 1957.

</doc>
<doc id="1570677" url="?curid=1570677" title="Luis Somoza Debayle">
Luis Somoza Debayle

Luis Somoza Debayle (18 November 1922 - 13 April 1967) adalah presiden Nikaragua (1956-1963). Ia merupakan putra tertua dari diktator Anastasio Somoza. Debayle menempuh pendidikan di Amerika Serikat. Ia masuk kongres pada tahun 1950 dan menjadi presiden sementara pada tahun 1956 untuk menggantikan ayahnya yang terbunuh dan kemudian menjadi presiden terpilih pada tahun 1957. Dia meliberalisasi rezim ayahnya, melakukan beberapa pembaruan sosial dan memperluas serta mendiversifikasi kepentingan bisnis keluarganya. Debayle adalah orang yang sangat anti-Komunis. Ia melepaskan jabatan presiden dan diganti dengan presiden terpilih Schick Gutierrez. Lalu, ia berada di senat dan di Partai Liberal Somoza sampai akhir hidupnya.
Debayle mengikuti Salle Akademi Militer La Salle di New York dan dan pada usia 18 ia menjadi kapten "Nikaragua National Guard". Sebagai presiden ia dikenal sebagai orang yang berorientasi pada sipil dan pemerintahan liberal. Ia berbuat banyak hal untuk memodernisasi negaranya dan melakukan reformasi ekonomi serta sosial. Debayle juga menetapkan kembali larangan terkait jabatan presiden berturut-turut dan penerus presiden yang berasal dari keluarga presiden sebelumnya. Ia bekerja untuk meningkatkan perekonomian domestik dan mengembangkan hubungan yang lebih baik dengan negara-negara di Amerika Tengah.

</doc>
<doc id="1570680" url="?curid=1570680" title="Patriots of Micronesia">
Patriots of Micronesia

Patriots of Micronesia, atau di sebut juga Across all Micronesia, adalah lagu kebangsaan dari Federasi Mikronesia. Di adopsi pada tahun 1991, menggantikan "Preamble", lagu kebangsaan ini mulai di gunakan pada tahun 1979.
Pranala luar.
<div class="plainlinks">

</doc>
<doc id="1570681" url="?curid=1570681" title="York Chocolate">
York Chocolate

York Chocolate atau York adalah salah satu ras kucing yang berasal dari New York, Amerika Serikat. Ras ini diciptakan oleh seorang peternak kambing perah bernama Janet Chiefari. Nama kucing ini diambil dari negara bagian asalnya dan warna pada bulunya.
Sejarah.
Pada tahun 1983, ada seekor kucing betina yang berasal dari pertanian bernama Blacky yang kawin dengan seekor kucing jantan bernama Smokey yang berasal dari kucing penduduk sekitar. Hasil dari perkawinan tersebut melahirkan seekor anak kucing betina berwarna cokelat yang diberi nama Brownie. Anak kucing ini lahir dengan warna yang unik dan perilaku yang menarik.
Brownie kemudian melahirkan seekor anak kucing yang diberi nama Minky, seekor kucing jantan berwarna hitam dan berbulu pendek. Pada tahun 1985, Brownie dikawinkan dengan Minky dan kemudian menghasilkan dua anak kucing yang bernama Teddy Bear, kucing jantan berwarna cokelat solid, dan Kakao, kucing betina dengan warna putih dan cokelat.
Pemilik kucing ini, Janet Chiefari, adalah seorang pemilik peternakan kambing perah, yang tahu banyak tentang kambing dan sedikit tahu tentang pembiakan kucing. Karena itu, dia memulai membaca buku-buku tentang genetik kucing agar ia dapat memulai program pembiakan kucing menggunakan kucing miliknya yang bernama Brownie, Minky, Teddy Bear, dan Kakao. Akhirnya, Chiefari berhasil menghasilkan kucing-kucing ras bari berwarna cokelat solid dan dua warna. Pada musim panas tahun 1989, teras pada peternakan kambing perah milik Chiefari telah diubah menjadi peternakan kucing yang memiliki 27 ekor kucing berwarna cokelat.
Pada Juli 1989, Chiefari kemudian memperkenalkan ras kucing ini kepada Nancy Belser, yang merupakan seorang peternak kucing dan hakim dari organisasi "Cat Fancier’s Federation" (CFF). Belser kemudian menjelaskan dan menegaskan kepada Chiefari bahwa apakah ras kucing yang ia hasilkan memiliki perbedaan-perbedaan pada ras-ras kucing lainnya. Belser kemudian juga merekomendasikan kepada Chiefari untuk agar kucing-kucingnya mengikuti kontes kucing yang akan diadakan oleh CFF pada bulan September 1989. Kemudian, Chiefari membawa seekor kucing jantan berwarna cokelat berumur 6 bulan yang bernama Prince untuk mengikuti kontes kucing CFF dan agar diakui ras kucing tersebut. Pada saat pertama kali mengikuti kontes kucing, Prince berhasil memenangkan kontes itu dan mendapatkan sebuah piala juara pertama.
Selanjutnya Chiefari membawa kucing York Chocolate ke pusat pendaftaran kucing untuk status generasi baru kepada CFF dan ACFA. Ras ini pada waktu itu belum memiliki nama, jadi setelah banyak pemikirian, Chiefari memilih nama "York Chocolate" untuk ras kucing ciptaanya itu. Namanya diambil dari kata "New York" dan "Chocolate", yang sesuai dengan negara bagian asalnya dan warna bulunya. Pada Maret 1990, CFF dan ACFA ("American Cat Fanciers Association") menerima ras kucing ini sebagai ras percobaan. Setelah dua tahun kemudian atau tepatnya tahun 1992, York Chocolate berubah status menjadi ""Championship"", dan juga pada Maret 1995, mendapatkan pengakuan dan status ""Championship"" oleh "Canadian Cat Association" (CCA).
Karakteristik.
York Chocolate adalah kucing berbadan besar dengan otot dan tulang yang kuat. York Chocolate jantan memiliki berat sekitar 14-16 pon atau 6,3-7,2 kg, sedangkan betina sekitar 10-12 pon atau 4,5-6,3 kg. York Chocolate memiliki mata berbentuk seperti kacang almond, dengan warna hijau, emas, atau cekelat.
Seperti namanya, ras kucing ini memiliki warna cokelat, lavender, atau warna gabungan keduanya. Ketika masih kecil (anak kucing), kucing York Chocolate memiliki bulu yang ringan dan warna yang terang, dan bulunya akan menjadi halus, lembut, dan berwarna gelap ketika dewasa. York Chocolate memiliki bulu yang mengkilap, lembut, dan halus. Bulunya memiliki panjang berukuran sedang. Tubuhnya lebat dengan bulunya pada bagian leher, dada, serta kaki bagian atas. Ekornya juga tebal dan mengembang, sehingga terlihat seperti wol. Pada telinganya terdapat sedikit bulu-bulu yang ringan.
Kepribadian.
York Chocolate adalah kucing yang penuh kasih sayang dan sangat setia. York Chocolate adalah kucing yang membutuhkan banyak perhatian dari orang-orang. Kucing ini senang ikut campur dalam kegiatan rumah tangga keluar pemiliknya. York Chocolate adalah kucing yang juga senang memperhatikan pemiliknya, dan sering berada dekat dengan pemiliknya. York Chocolate akan menunjukan kegembiraan kepada pemiliknya dengan cara menyambut pemiliknya dengan mendengkur dan berdiri di depan pintu masuk ke dalam rumah.
Temperamen.
York Chocolate adalah kucing yang mudah bergaul serta beradaptasi dengan anak-anak dan hewan peliharaan lain. Kucing ini senang jika diajak bermain bersama dengan pemiliknya, daripada bermain sendirian. Selain itu, York Chocolate adalah kucing pemburu yang hebat. Mereka senang memburu hewan pengerat. Mereka juga senang jika bermain permainan yang bergerak.

</doc>
<doc id="1570683" url="?curid=1570683" title="Keteng-Keteng">
Keteng-Keteng

Keteng-Keteng adalah alat musik pukul tradisional Suku Karo dari Sumatera Utara yang berbahan dasar dari bambu. Keteng-Keteng memiliki panjang sekitar setengah meter dan memiliki senar yang terbuat dari kulit bambu itu sendiri. Alat pemukul keteng-keteng juga terbuat dari potongan bambu dan terdiri dari dua buah.
Fungsi.
Cara memainkan alat ini sangat sederhana seperti layaknya memukul alat musik drum. Dilihat dari segi fungsingnya keteng-keteng dulunya alat musik ini kerap dimainkan dalam konteks ansambel gendang telu sendalanen sebagai media dalam upacara Erpangir Ku Lau oleh masyarakat Karo. Bekalangan alat musik ini juga sering dimainkan dalam berbagai pertunjukan dengan tujuan hanya sebagai hiburan belaka.

</doc>
<doc id="1570686" url="?curid=1570686" title="Diskografi Saif Adam">
Diskografi Saif Adam


</doc>
<doc id="1570690" url="?curid=1570690" title="Heart (Album)">
Heart (Album)

Heart adalah album religi sekaligus debut album studio Saif Adam. Album ini dirilis secara resmi pada tanggal 1 November 2013 di iTunes.

</doc>
<doc id="1570698" url="?curid=1570698" title="Robert Livingston Stevens">
Robert Livingston Stevens

Robert Livingston Stevens (8 Oktober 1787 - 20 April 1856) adalah seorang insinyur dan desainer kapal asal Amerika Serikat. Ia telah mendesain dan membangun lebih dari dua puluh feri dan kapal uap dalam hidupnya serta terus berusaha untuk meningkatkan keamanan dan kecepatan dalam kapal tersebut. Ia membantu ayahnya dalam pembuatan kapal Little Juliana, kapal uap kecil yang menggunakan baling-baling sekrup yang menyeberangi Sungai Hudson pada yahun 1804. Setelah itu, ia juga membantu pembuatan kapal Phoenix dan melakukan pelayaran laut bersejarah dengan kapal tersebut dari New York ke Philadelphia pada tahun 1809. Stevens menjadi tokoh terkemuka dalam membuat desain kapal laut. Ia mengembangkan "busur palsu" untuk kapal New Philadelphia yang meningkatkan kecepatannya sehingga dapat meninggalkan Albany di pagi hari dan mencapai kota New York sebelum malam tiba. Pada tahun 1822 ia membangun kapal feri Hoboken. Pada tahun 1846 Stevens merancang kapal Maria yang selama 20 tahun menjadi salah satu kapal pesiar tercepat di dunia.

</doc>
<doc id="1570700" url="?curid=1570700" title="Alfred Stieglitz">
Alfred Stieglitz

Alfred Stieglitz (1 Januari 1864 - 13 Juli 1946) adalah pialang seni, penerbit, advokat untuk gerakan modernis dalam seni dan fotografer paling penting pada masanya. Alfred Stieglitz adalah anak dari Edward Stieglitz, seorang Yahudi Jerman yang pindah ke Amerika Serikat pada tahun 1849 dan mencoba keberuntungannya dalam bisnis pakaian. Pada tahun 1871 ia dan keluarganya pindah dari Hoboken, New Jersey ke Manhattan. Sepuluh tahun kemudian ia menjual usahanya untuk fokus pada seni dan untuk melakukan perjalanan ke Eropa. Pada tahun 1890 ia kembali ke Amerika Serikat. Ia yakin bahwa fotografi harus dipertimbangan sebagai seni murni, setidaknya mempunyai potensi yang sama seperti lukisan dan seni grafis tradisional. Lalu, ia dengan cepat menjadi pemimpin dalam gerakan seni fotografi di Amerika Serikat. Pada tahun 1892 ia menjadi editor "Camera Notes", sebuah publikasi untuk klub kamera di New York. Posisi tersebut memungkinkannya untuk memajukan para fotografer dan menetapkan kebijakan. Akan tetapi, kebencian anggota klub terhadapnya membuat ia dipaksa mengundurkan diri pada tahun 1902.

</doc>
<doc id="1570707" url="?curid=1570707" title="Francois Quesnay">
Francois Quesnay

Francois Quesnay (lahir, 2 Juni 1694 di Near Paris, Perancis - meninggal, 16 Desember 1774 di Versailles) adalah seorang ekonom Perancis dan pemimpin intelektual physiocrats, sekolah sistematis pertama ekonomi politik di Perancis.
Quesnay menjabat sebagai dokter konsultan untuk Raja Louis XV di Versailles. Di akhir hidupnya, Ia mengembangkan minatnya di bidang ekonomi, penerbitan buku pertamanya pada subjek berumur 60-an. Dengan dukungan dari Madame de Pompadour, Ia dan rekan physiocratnya bernama Jean de Gournay menjadi berpengaruh dalam Secte des Economistes. Sistem Quesnay tentang ekonomi politik yang diringkas dalam Tableau economique pada tahun 1758, yang berisi presentasi komprehensif ide-idenya, meskipun itu adalah pekerjaan yang sangat singkat. sitem itu digambarkan dalam sebuah hubungan antara kelas yang berbeda ekonomi dan sektor masyarakat dan aliran pembayaran antara mereka. Dalam Tableau Quesnay ini mengembangkan konsep keseimbangan ekonomi, konsep sering digunakan sebagai titik tolak untuk analisis ekonomiselanjutnya. Dalam hal ini yang paling penting eksplisit adalah identifikasi modal sebagai Avances-yaitu, sebagai saham kekayaan yang harus terakumulasi sebelum produksi. Klasifikasi Quesnay ini dibedakan antara modal tetap dan modal yang beredar. Edisi pertama, yang terdiri dari hanya beberapa salinan, dicetak oleh pers swasta raja. Ditulis ulang dalam bentuk prinsip-prinsip, yang dimaksudkan oleh Quesnay untuk penyebaran yang lebih luas melalui publikasi di surat kabar resmi. Namun, Madame de Pompadour menasihatinya bahwa publikasi seperti pandangan kritis itu terlalu berisiko, dan sebagai gantinya Quesnay membiarkan temannya Marquis de Mirabeau mempublikasikannya. Selanjutnya, Ia bekerja sama dengan Marquis pada Philosophie rurale, yang diterbitkan di Amsterdam pada tahun 1763, yang ternyata menjadi pernyataan jelas dari doktrin physiocratic.

</doc>
<doc id="1570710" url="?curid=1570710" title="Viscount I Frederick John Napier Thesiger Chelmsford">
Viscount I Frederick John Napier Thesiger Chelmsford

Viscount I Frederick John Napier Thesiger Chelmsford adalah seorang administrator dan negarawan koloni Inggris yang yang lahir pada tanggal 12 Agustus 1868 di London, Inggris dan meninggal pada tanggal 1 April 1933 di tempat yang sama. Chelmsford pernah menjabat sebagai gubernur kota Queensland dan New South Wales untuk beberapa tahun sebelum menjadi seorang Viceroy untuk India. Dia berperan dalam reformasi institusi pemerintahan India dengan menambah perwakilan orang-orang India untuk masuk ke dalam pemerintahan namun juga memprovokasi perlawanan terhadap para kaum nasionalis. Dia adalah putra sulung dari Baron Chelmsford dan ibunya adalah cucu dari seorang Mayor Jendral dari tentara Bombay. Chelmsford menempuh pendidikan di "Magdalen College", "Oxford University". Kemudian dia melayani baik di "London School Board" dan Kounsil Negara. Pada tahun 1905 dia meneruskan ayahnya sebagai Baron Chelmsford dan kemudian terpilih menjadi gubernur dari negara bagian Queensland. Pada tahun 1909 ia menjadi Gubernur New South dan menjadi aktif dan populer walaupun sering menghadapi konflik politik dan pekerjaan yang banyak. Ketika dia pensiun pada tahun 1921, Chelmford mendapatkan gelar "Viscount" dan pada tahun 1924 menjadi "first lord of the Admiralty" dalam pemerintahan Ramsay Macdonald.

</doc>
<doc id="1570713" url="?curid=1570713" title="Metil salisilat">
Metil salisilat

Metil salisilat atau asam 2-hidroksi benzoat metil ester adalah sebuah senyawa organik yang mempunyai cincin aromatik. Senyawa ini merupakan turunan metil ester dari asam salisilat. Oleh karena itu, metil salisilat dapat diproduksi melalui reaksi kondensasi asam salisilat dan metanol. 
Metil salisilat banyak digunakan dalam industri kosmetik sebagai agen penghangat. Di dalam produk balsem, atau obat gosok, metil salisilat dapat menimbulkan sensasi hangat yang dapat meringankan rasa sakit yang terkait dengan aktivitas olah raga. Lebih jauh lagi, senyawa ini juga dapat digunakan sebagai salah satu bahan untuk mengatur sifat minyak pewangi, atau sebagai antiseptik dalam produk pembersih gigi. 
Dalam industri makanan, metil salisilat dapat dimanfaatkan sebagai salah satu agen penambah rasa di dalam permen karet, sirup, minuman non-alkohol, dan es krim. 
Dalam industri obat-obatan, metil salisilat mempunyai properti anti-inflamasi, dan digunakan untuk meringankan nyeri sendi, nyeri otot, dan kondisi rematik. Selain itu, metil salisilat dijual bebas sebagai obat tanpa resep, untuk mengobati bisul, rambut berketombe, dan dermatitis.

</doc>
<doc id="1570716" url="?curid=1570716" title="Scheherezade">
Scheherezade

Scheherezade atau Sheherazade atau Shahrazad adalah seorang ratu Persia dan merupakan seorang narator dalam cerita "The Arabian Night", atau yang juga dikenal dengan "One Thousand and One Nights. "Ia merupakan seorang pahlawan bagi kaum perempuan yang ketika itu dibunuh oleh raja Shahryar karena ia merasa telah dikhianati oleh mantan istrinya. Ia berhasil mengajarkan raja untuk menjadi orang yang baik, bijak, dan bermoral dan sekaligus memberhentikan sikap gila sang raja yang pada tiap malam selalu membunuh perempuan, melalui cerita The Arabian Night yang ia ceritakan kepada sang raja. 
Legenda.
Di sebuah daerah bernama Samarkand hiduplah seorang raja yang bernama Shahryar. Ia adalah raja yang memiliki kelainan seksual, yakni suka berganti-ganti pasangan. Hal ini terjadi, karena rasa kekesalannya terhadap mantan istrinya yang telah menghianatinya. Setiap malam ia selalu tidur dan melakukan hubungan intim dengan setiap perawan di daerah tersebut dan ketika pagi hari, sang raja akan membunuh mereka. Hal tersebut terjadi terus-menerus hingga di daerah tersebut hanya menyikan dua orang perawan yang merupakan anak dari petinggi kesultanan saat itu, mereka bernama Scheherezade dan Dinarzade. 
Scheherezade mengajukan diri untuk menghabiskan satu malam (menikah) bersama sang raja. Ketika mereka berada di ruangan raja, Sheherazade meminta satu hal kepada sang raja untuk mengucapkan satu kata perpisahan untuk sang adik tercinta, Dunyazade sebelum pada pagi harinya ia akan dibunuh oleh sang raja. Sebagaimana yang telah direncanakan sebelumnya, ia menyuruh adiknya untuk memintanya menceritakan sebuah kisah kepada sang adik, apabila ia datang bersama dengan sang raja. 
Kemudian, ia menceritakan sebuah kisah untuk adiknya dan ternyata sang raja sangat kagum dan terpesona karena cerita tersebut. Ia menceritakan kisah tersebut sepanjang malam dan ketika waktu pagi hampir tiba, ia akan berhenti dan menyesal bahwa ia tidak dapat melanjutkan cerita tersebut. 
Karena sang raja tertarik akan kelanjutan dari kisah tersebut maka ia memutuskan tidak akan membunuh Scheherazade supaya dia bisa mendengar kisah selanjutnya di tiap-tiap malam. Hal ini merupakan sebuah strategi yang diatur oleh Scheherazade untuk menyadarkan sang raja dari tindakannya yang sudah kelewat batas. Setiap malam, ia harus menceritakan kisah baru, dan ia akan berhenti bercerita menjelang waktu pagi, hal ini memaksa sang raja untuk membiarkan Scheherazade hidup. 
Pada malam ke seribu satu, Scheherezade mengakui bahwa ia telah menipu raja dan menunjukkan padanya bahwa ia telah melahirkan tiga anak. Sang raja tidak marah, dan memaafkan Scheherazade. 

</doc>
<doc id="1570719" url="?curid=1570719" title="Heksaklorofen">
Heksaklorofen

Heksaklorofen merupakan suatu bisfenol terpoliklorinatsi. Heksaklorofen digunakan untuk membersihkan kulit dan mencegah penyebaran infeksi. Heksaklorofen juga dapat digunakan untuk kondisi lain yang ditentukan oleh dokter. Heksaklorofen adalah antibakteri topikal. Ia bekerja seperti deterjen untuk membersihkan kulit dan mencegah pertumbuhan bakteri tertentu.
Heksaklorofen lebih efektif terhadap kuman Gram positif dibanding dengan Gram negatif. Dengan konsentrasi rendah, larutan ini mengganggu transpor elektron kuman dan menghambat enzim yang terkait dengan membran. Pada konsentrasi tinggi, zat ini dapat menyebabkan pecahnya membran kuman. Ia memiliki efek bakteriostatik yang tinggi, tetapi perlu waktu untuk membunuh kuman dan mempunyai efek yang kecil terhadap spora. Larutan heksaklorofen 3% dapat membunuh "Staphylococcus aureus" dalam waktu 15-30 detik, tetapi untuk kuman Gram negatif perlu waktu 24 jam. Heksaklorofen sering dikombinasikan dengan paraklorometoksifenol atau paraklorokresol, namun masih memerlukan waktu 3 jam untuk membunuh kuman Gram negatif. Heksklorofen bersifat toksik, terutama yang mengandung detergen, dan bila terminum dapat menyebabkan kematian.

</doc>
<doc id="1570722" url="?curid=1570722" title="Wolfgang Staudte">
Wolfgang Staudte

Wolfgang Staudte (9 Okttober 1906 - 19 Januari 1984) adalah seorang sutradara dan aktor yang dikenal melalui film "Roses for the Prosecutor" (1959), "Murderers Among Us" (1946) dan "Rotation" (1949). Ia menikah dengan Angelika Hoffmann, Rita Heidelbach, Ingmar Zeisberg dan Renate Praetorius. Ia dilatih untuk menjadi seorang insinyur sebelum ia mulai tampil di Volksbuhne di Berlin, tempatnya bekerja dengan Max Reinhardt dan Erwin Piscator pada tahun 1926-1932. Ia merupakan salah satu sutradara Jerman yang penting di tahun-tahun setelah perang dunia. "Die Morder sind unter uns" merupakan film pertama Jerman setelah perang dunia yang sampai saat ini merupakan karya terbaik Wolfgang Staudt. Film tersebut bercerita tentang seorang ahli bedah, Hans Mertens yang kembali pulang dari perang, menjadi seorang pecandu alkohol dan hidup tanpa harapan. Pada awalnya Staudte berulang kali dicap komunis karena hubungannya dengan "Deutsche Film Aktiengesellschaft" (DEFA). Dia didesak untuk membuat film Jerman Barat. Pada tahun 1951 ia memutuskan untuk melakukannya. Ia sering disalahkan karena sering menjatuhkan negaranya sendiri dan enggan mengurangi pembuatan film hiburan.

</doc>
<doc id="1570723" url="?curid=1570723" title="Runaway (film 2014)">
Runaway (film 2014)

Runaway adalah film drama aksi Indonesia pada tahun 2014 yang dibintangi oleh Ahmad Al Ghazali dan Tatjana Saphira.
Sinopsis.
Tala (Tatjana Saphira) tinggal bersama ibu (Dewi Irawan) dan pamannya Toni (Edward Akbar), di Hong Kong. Ibunya yang mantan TKW, sakit keras dan butuh pengobatan. Mereka terjebak, tidak bisa pulang karena paspor mereka bermasalah. Akhirnya Tala mengikuti jejak pamannya Toni, yang terbiasa judi dan mabuk, untuk menjadi pencopet di jalanan.
Suatu ketika Tala mencopet dompet dan paspor milik Musa (Al Ghazali), putra tunggal dari Surya Djatmoko (Ray Sahetapy) seorang pengusaha yang berniat melebarkan sayap bisnis keuangannya di HongKong.
Kejadian itu menjadi awal dari pertemuan Tala dan Musa, yang terjebak dan senantiasa berusaha lari dari masalah mereka.
Bagi Musa, Tala adalah jawaban dari semua kebosanan dan kemarahannya pada sang Ayah. Sebaliknya, Tala melihat Musa adalah jalan keluar dari semua kesulitan hidupnya di negeri asing ini. Sekali pun akhirnya, mereka menemukan adanya cinta yang tulus, tumbuh di hati mereka, namun mereka tidak melihat ada masa depan bagi hubungan mereka.
Tala menyadari bahwa hubungannya dengan Musa, tidak nyata adanya. Mereka berasal dari dua dunia yang berbeda. Namun, kali ini mereka tidak tahu lagi harus lari ke mana.

</doc>
<doc id="1570724" url="?curid=1570724" title="Magi">
Magi

Magi berasal dari kata dalam bahasa latin "magicus" dari "magia" dan kata dalam bahasa Yunani "mageia" yang artinya adalah magis atau gaib. Istilah magi memiliki banyak pengertian yang dapat diartiakan menjadi 3 pengertian. Pertama, magi adalah salah satu bentuk agama primitif. Dalam magi, banyak kejadian yang dihubungkan dengan kekuatan gaib. Kedua, istilah magi juga dapat diartikan sebagai ritus yang bertujuan mempengaruhi orang, binatang, roh, dll. Ketiga, magi primitif dipelajari secara lengkap oleh Levy-Bruhl dan peneliti dari Uni Soviet yang bernama N. Marr. Menurut mereka, dalam magi terkandung suatu bentuk pemikiran spesifik. Dalam bentuk pemikiran itu belum bisa ditarik suatu pembedaan kualitatif antara benda-benda karena itu terjadi pemindahan ciri dari suatu gejala atau hal ke beberapa gejala dan hal lain. Manusia primitif menganggap pemindahan seperti itu sebagai realitas yang tidak berubah di mana tidak ada tempat bagi hal yang adikodrati atau supranatural.

</doc>
<doc id="1570725" url="?curid=1570725" title="Toilet Blues">
Toilet Blues

Toilet Blues adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 3 Juli 2014.
Sinopsis.
Anjani (Shirley Anggraini) mempertanyakan arti menjadi perawan dan Anggalih (Tim Matindas) mempertanyakan arti menjadi orang saleh. Mereka minggat dan berkelana. Papa Anjani mengirim Ruben (Tio Pakusadewo) untuk membawannya pulang. Ketika Anjani tidak bisa mengelak, iya menggunakan tubuhnya untuk membebaskan diri. Sementara Anggalih terdampar disebuah rumah pelacuran. Sebuah drama pemberontakan remaja, menggugat makna cinta dan penebusan.

</doc>
<doc id="1570727" url="?curid=1570727" title="Seputih Cinta Melati">
Seputih Cinta Melati

Seputih Cinta Melati adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 24 Juli 2014.
Sinopsis.
Dua narapidana, Ivan dan Erik, kabur dari sebuah penjara beberapa minggu sebelum Hari Raya Idul Fitri berlangsung. Karena terus dikejar para polisi, mereka pun terpaksa bersembunyi di sebuah pondok yang akhirnya mempertemukan mereka dengan kakak beradik Rian dan Melati. Ivan menolong Melati yang kakinya tejepit ketika Melati dan Rian hendak memancing ikan. Dari situlah, Melati dan Rian sangat berterima kasih kepada Ivan dan Erik dan merasa senang karena mendapatkan teman baru.
Rian dan Melati pun mulai sering mengunjungi kedua teman baru mereka tersebut di pondok yang tanpa sepengetahuan mereka ternyata adalah penjahat. Akhirnya lama-kelamaan hubungan mereka pun menjadi dekat satu sama lain. Rian mengajari Erik cara memancing dan Melati mengajak Ivan untuk menghafal ayat suci Al-Quran. Walaupun sudah terjalin hubungan di antara mereka, namun Erik tetap mencari cara untuk kabur dari daerah tersebut, sedangkan Ivan tidak mau pergi karena sudah merasa mempunyai ikatan batin dengan Melati dan Rian. Dan akhirnya terjadi pertengkaran antara Ivan dan Erik.
Pada puasa terakhir, Melati dan Rian datang membawa berbagai macam makanan berbuka puasa ke pondok. Erik yang awalnya menaruh curiga pada Melati dan Rian, merasa tersentuh dengan kebaikan hati kedua anak tersebut. Tetapi semuanya terlambat, ketika Andini, ibu Rian dan Melati mengetahui siapa Ivan dan Erik sebenarnya.

</doc>
<doc id="1570731" url="?curid=1570731" title="Mekanisme">
Mekanisme

Mekanisme berasal dari kata dalam bahasa Yunani "mechane" yang memiliki arti instrumen, mesin pengangkat beban, perangkat, peralatan untu membuat sesuatu dan dari kata "mechos" yang memiliki arti sarana dan cara menjalankan sesuatu. Mekanisme dapat diartikan dalam banyak pengertian yang dapat dijelaskan menjadi 4 pengertian. Pertama, mekanisme adalah pandangan bahwa interaksi bagian-bagian dengan bagian-bagian lainnya dalam suatu keseluruhan atau sistem secara tanpa disengaja menghasilkan kegiatan atau fungsi-fungsi sesuai dengan tujuan. Kedua, mekanisme adalah teori bahwa semua gejala dapat dijelaskan dengan prinsip-prinsip yang dapat digunakan untuk menjelaskan mesin-mesin tanpa bantuan inteligensi sebagai suatu sebab atau prinsip kerja. Ketiga, mekanisme adalah teori bahwa semua gejala alam bersifat fisik dan dapat dijelaskan dalam kaitan dengan perubahan material atau materi yang bergerak. Keempat, mekanisme adalah upaya memberikan penjelasan mekanis yakni dengan gerak setempat dari bagian yang secara intrinsik tidak dapat berubah bagi struktur internal benda alam dan bagi seluruh alam.

</doc>
<doc id="1570733" url="?curid=1570733" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Sheryl Sheinafia">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Sheryl Sheinafia


</doc>
<doc id="1570734" url="?curid=1570734" title="Hernia diapharagmatika">
Hernia diapharagmatika

Hernia diapharagmatika adalah cacat lahir di mana terdapat celah yang abnormal pada diafragma. Diafragma adalah otot yang berperan untuk membantu sistem pernapasan berlangsung. Pembukaan memungkinkan bagian dari organ-organ dari perut (lambung, limpa, hati, dan usus) naik ke dalam rongga dada dekat paru-paru.
Terdapat dua tipe dari hernia diafragma ini yaitu hernia diafragma kongenital dan hernia diafragma dapatan. Hernia diafragma kongenital dikarenakan perkembangan abnormal dari diafragma ketika janin terbentuk. Cacat pada diafragma bayi memungkinkan satu atau lebih dari organ perut pindah ke dada dan menempati ruang di mana paru-paru seharusnya berada. Akibatnya, paru-paru bayi tidak dapat berkembang dengan baik. Dalam sebagian besar kasus, hanya satu paru-paru yang dipengaruhi.
Hernia diafragma dapatan biasanya merupakan hasil dari cedera tumpul atau penetrasi. Kecelakaan lalu lintas dan jatuh dapat menyebabkan sebagian besar cedera tumpul. Dapat pula disebabkan oleh luka tembus, biasanya karena tusukan atau luka tembak. Operasi pada perut atau dada juga dapat menyebabkan kerusakan akibat kecelakaan pada diafragma.

</doc>
<doc id="1570736" url="?curid=1570736" title="Protanopi">
Protanopi

Protanopi atau protanopia adalah kelainan pada mata di mana penderita secara spesifik tidak dapat membedakan warna merah dan hijau. Hal tersebut dikarenakan penderita protanopi memiliki sel kerucut tipe L yang kurang sensitif dan mengalami dikromasi. Protanopi merupakan kelainan yang diturunkan lewat gen resesif.
Etimologi.
Istilah protanopi berasal dari bahasa Yunani "prṓtos" yang berarti ‘pertama’, "an" yang berarti ‘tidak’, dan "opsis" yang berarti ‘melihat’. Dari terjemahan tersebut, protanopi kemudian diartikan secara harafiah sebagai ‘tidak dapat melihat warna primer pertama’.
Sebab.
Protanopi disebabkan reseptor warna pada retina tidak sensitif dan biasanya bersamaan dengan kondisi dikromasi, yaitu kemampuan mata untuk hanya mampu menggabungkan dua spektrum warna. Reseptor warna yang mengalami penurunan kinerja adalah sel kerucut tipe L yang memapukan mata membedakan warna merah dan hijau serta merah, jingga, kuning, cokelat dan ungu. Selain itu, warna yang terlihat akan tampak kurang cerah dibandingkan dengan warna pada penglihatan normal.
Protanopi dapat diturunkan lewat gen resesif X, sehingga jumlah pria yang mengidap protanopi lebih banyak daripada perempuan. Hal tersebut dikarenakan perempuan memiliki dua kromosom X sementara pria memiliki 1 kromosom X dan 1 kromosom Y.

</doc>
<doc id="1570737" url="?curid=1570737" title="Modalitas">
Modalitas

Modalitas dalam arti luas dapat dipahami sebagai cara berada atau berlangsungnya sesuatu. Modalitas biasa dihubungkan dengan putusan dan menunjukkan cara penggabungan subyek dan predikat. Penggabungan ini dapat dilihat sebagai peristiwa psikologis. Jikalau putusan diambil dengan mengacu kepada realitas yang dapat diekspresikan maka seseorang berbicara mengenai modalitas putusan mengenai benar atau salah. Hal itu disebut pula sebagai kualitas dengan mengacu kepada apropriasi intelektual mengenai kebenaran, seseorang berbicara mengenai kepastian dan probabilitas. Immanuel Kant melihat bahwa probabilitas dalam hubungan tersebut terjadi karena penggabungan yang terjadi dalam putusan tidaklah merupakan ekspresi dari realitas yang mandiri dan obyektif maka modalitas hanya memperhatikan nilai kopula yang berhubungan dengan pemikiran semata-mata. Putusan problematik adalah putusuan di mana seseorang menerima afirmasi atau negasi sebagai mungkin atau sesuai dengan kesukaan sendiri. Putusan asertori adalah putusan yang dianggap riil. Putusan apodiktik adalah putusan di mana seseorang menganggap kaitan itu sebagai sebuah keniscayaan.

</doc>
<doc id="1570739" url="?curid=1570739" title="Diskografi Gamaliel, Audrey, Cantika">
Diskografi Gamaliel, Audrey, Cantika


</doc>
<doc id="1570740" url="?curid=1570740" title="Richard Steele">
Richard Steele

Richard Stelee adalah seorang penulis esai, pengarang drama, jurnalis dan politikus Inggris. Ia paling dikenal sebagai penulis dari majalah "The Tatler" dan "The Spectator". Ayah Stelee meninggal ketika ia berusia lima tahun dan setelah itu ia berada di bawah perlindungan pamannya, Henry Gascoigne. Kemudian, ia dikirim ke Inggris untuk belajar di sekolah "Charterhouse" pada 1684 dan di "Christ Church", Oxford pada tahun 1689. Saat di "Charterhouse" ia bertemu Joseph Addison dan dimulailah persahabatan sastra yang berlangsung sampai perbedaan pendapat (terutama politik) membawa mereka dalam suasana yang dingin dan terasing sesaat sebelum kematian Addison pada 1719. Steele pindah ke Universitas Merton pada tahun 1691, tetapi pada tahun 1692 ia keluar tanpa memperoleh gelar dan bergabung dengan tentara. Ia ditugaskan pada tahun 1697 dan dipromosikan menjadi kapten pada tahun 1699. Ia meninggalkan militer pada tahun 1705 karena kekurangan uang dan konseksi yang diperlukan untuk naik tingkat. Setelah itu, ia memulai karier keduanya sebagai penulis.

</doc>
<doc id="1570743" url="?curid=1570743" title="Devadasi">
Devadasi

Di India Selatan, devadasi () adalah gadis yang "mendedikasikan dirinya" untuk pemujaan dan pelayanan kepada dewa atau kuil sepanjang hidupnya. Dedikasi tersebut diwujudkan dalam upacara Pottukattu yang beberapa cara pelaksanaannya mirip dengan upacara pernikahan. Pada awalnya istilah itu mengacu kepada para perempuan dari kasta tinggi yang memberikan pelayanan pada kuil. Kemudian, di bawah pemerintahan Inggris, istilah itu digunakan untuk semua perempuan dari segala kasta yang dipersembahkan untuk pemujaan dan pelayanan kepada dewa-dewi.
Secara tradisional, devadasi memiliki status tinggi dalam masyarakat. Setelah menikah dengan orang kaya, mereka menghabiskan waktunya untuk mengasah keterampilan mereka, bukan melaksanakan tugas sebagai ibu rumah tangga. Dari suaminya, mereka memperoleh anak yang juga diajarkan keterampilan bermusik atau menari. Sering terjadi, suaminya memiliki istri yang lain yang melaksanakan tugas sebagai ibu rumah tangga.
Selama Inggris memerintah, raja-raja yang menjadi pelindung kuil menjadi kurang berkuasa. Akibatnya, devadasi dibiarkan tanpa bantuan dan perlindungan. Para reformis mulai melarang tradisi devadasi dengan alasan devadasi merupakan bentuk prostitusi. Pendapat kolonial mengenai devadasi secara keras ditentang oleh beberapa kelompok dan organisasi di India dan oleh para akademisi barat, hal itu dianggap sebagai bentuk ketidakmampuan pihak Britania untuk membedakan gadis-gadis yang menari di jalanan untuk pelacuran dengan gadis-gadis yang menunjukkan bakti spiritualnya pada dewa-dewi sehingga terjadi perampasan sosioekonomi.
Saat ini sistem devadasi telah hilang, dilarang di seluruh India sejak 1988.
Devadasi juga disebut dalam beberapa istilah lokal lain, seperti jogini. Lebih jauh lagi, praktik devadasi dinamakan "basivi" dalam Kitab Karnataka dan "matangi" dalam Maharashtra. Istilah lain yang juga dikenal adalah venkatasani, nailis, muralis, dan theradiyan. Di Eropa, terkadang digunakan istilah bayadere (dari , yang berasal dari , secara harfiah berarti "penari").

</doc>
<doc id="1570744" url="?curid=1570744" title="Kementerian Perminyakan dan Sumber Daya Mineral Mesir">
Kementerian Perminyakan dan Sumber Daya Mineral Mesir

Kementerian Perminyakan dan Sumber Daya Mineral Mesir () adalah kementerian dalam Pemerintah Mesir yang membidangi urusan eksplorasi, produksi, pemasaran dan distribusi minyak, gas dan sumber daya alam lainnya.

</doc>
<doc id="1570746" url="?curid=1570746" title="Harold C Conklin">
Harold C Conklin

Harold C Conklin adalah seorang profesor emiritus bidang lingkungan manusia dan antropologi yang lahir tahun 1926. Ia dikenal sebagai salah satu ahli terbaik di dunia dalam bidang ethnosciense’’, sebuah ilmu yang membahas mengenai makhluk hidup yang tinggal dalam suatu daerah memperlakukan lingkungan hidup mereka. Sejak zaman perang dunia kedua, Conklin sudah berkonsentrasi untuk penelitiannya tentang keadaan sosial di asia tenggara; studi lapangannya telah ia lakukan di kota Mindoro dan Luzon di Filipina. Dia terkenal karena karyanya yang menjadi perintis tentang sistem agrikultur hutan tropis suku asli. Ia menempuh pendidikan awalnya dalam sekolah umum di bagian timur Long Islandd dan mendapatkan gelarnya di Universitas California, Berkeley dan Yale. Profesor Conklin mendapatkan gelar Doktor dari Universitas Yale pada tahun 1955 dan mengajar di salah satu fakultasnya pada tahun 1962. Dia menjabat sebagai Kepala Departemen Antropologi, Kepala "the Council on Southeast Asia Studies" dan "direktur the Division of Anthropology" di "Peabody Museum of Natural History" dan hingga pensiunnya pada tahun 1996 ia tetap bekerja sebagai seorang kurator emeritus.

</doc>
<doc id="1570750" url="?curid=1570750" title="Detonasi">
Detonasi

Detonasi adalah Proses pembakaran pada mesin yang tidak tepat pada waktunya, yaitu api yang tiba-tiba menjadi besar dalam proses pembakaran, sehingga proses pembakaran yang tidak sempurna. Dengan kemajuan api utama dari lilin belum mencapai campuran mengalami proses kompresi dan pemanasan, dapat mencapai semua titik di otomatis suhu bahan bakar. Jika api utama menyapu campuran selama penundaan sebelum pembakaran kimia, maka pembakaran adalah normal. Jika tidak, ini bagian dari campuran akan meledak tiba-tiba, pada volume konstan, menyebabkan peningkatan yang sangat tajam dalam tekanan, dengan propagasi akibat gelombang kejut. 
Pengetahuan tentang reinisiasi detonasi merupakan hal yang sangat penting diketahui untuk mendesain detonation arrester yang efektif sebagai alat pengaman untuk mengeliminasi detonasi. Ekspansi akibat fenomena difraksi akan menggagalkan proses self sustained propagation pada sistem detonasi, sehingga akan membuat pembakaran yang tidak sempurna atau gagal. Ketika proses pembakaran pada mesin tidak mengalami Detonasi, maka pembakaran akan sempurna dan dapat menghasilkan tenaga mesin yang maksimal dan irit bahan bakar.

</doc>
<doc id="1570752" url="?curid=1570752" title="Nathaniel Brown Palmer">
Nathaniel Brown Palmer

Nathaniel Brown Palmer (1799-1877) adalah seorang pelaut Amerika yang berkontribusi dalam eksplorasi Antartika. Ia pergi ke laut sejak usia 14 tahun. Ketika sedang mencari tempat perkembangbiakan anjing laut pada tahun 1920, ia melihat Semenanjung Palmer (sekarang dikenal sebagai Semenanjung Antartika). Pada tahun 1921 ia bersama George Powell menemukan Pulau Orkney Selatan. Pada usia sembilan belas tahun ia menajadi awak sekunar kecil sebelum berabung dengan awak kapal Hersilla yang berada di bawah komando James Sheffield. Kapal Hersilla berlayar ke selatan pada akhir Juli 1819 untuk berburu anjing laut di Atlantik Selatan. Lalu, pada Mei 1820 Kapak Hersilla kembali ke Stonington dan mengakhiri perjalannnya. Pada 16 November 1920 Palmer berlayar ke selatan, 60 mil melintasi Selat Bransfield dan mencapai pantai Antartika yang dekat dengan Pulau Trinity di ujung timur Selat Orleans. Setelah itu, pada Febuari 1921 ia bertemu dengan dua kapal Rusia di bawah komando Thaddeus von Bellinghausen di Shetlands Selatan.

</doc>
<doc id="1570754" url="?curid=1570754" title="Johann Joachim Quantz">
Johann Joachim Quantz

Johann Joachim Quantz (lahir, 30 Januari 1697 di Oberscheden, dekat Gottingen [Jerman] - meninggal, 12 Juli 1773 di Potsdam, Brandenburg) adalah seorang komposer Jerman yang mempunyai peran dalam sebuah risalah penting suling dan yang membuat perbaikan mekanik di instrumen, yang menemukan kunci kedua pada seruling.
Pada 1718, Quantz menjadi pemain obo di kapel pengadilan Polandia. Pada tahun ini, Quantz mulai bermain suling. Kemudian pada tahun 1728, Quantz menjadi instruktur seruling di Crown Prince of Prussia, kemudian Frederick Agung, yang menjadi raja pada tahun 1740 membujuk Quantz pada 1741 untuk menetap di Berlin sebagai musisi chamber dan komposer pengadilan untuk kerajaan dan mengadakan sebuah konser untuk Quantz. pada tahun 1752, Risalah Quantz bermain seruling membuahkan hasil yang banyak untuk perbaikan mekanik instrumen pada seruling, kemudian karyanya dicetak ulang berkali-kali. kayranya ini berisi informasi yang berharga pada ornamentasi dan kinerja praktik pada abad ke-18. Quantz menambahkan kunci kedua untuk seruling dan menciptakan akhir geser digunakan untuk menyempurnakan instrumen.

</doc>
<doc id="1570755" url="?curid=1570755" title="Pedro Fernandes De Queiros">
Pedro Fernandes De Queiros

Pedro Fernandez de Quiros (1563 - 1615) adalah seorang supercargo pada kapal dagang Portugis dan tampaknya telah menghabiskan beberapa tahun pelaut di pantai Pasifik Amerika De Quiros diakui sebagai navigator yang kompeten dan berpengalaman. 
Pada 1595, de Quiros diangkat chief pilot dari sebuah ekspedisi empat kapal di bawah Alvaro de Mendana berangkat untuk menjajah Kepulauan Solomon, sebelumnya Mendana telah mengunjungi kepulauan itu pada tahun 1567. Mereka berlayar dari Callao, Peru pada April 1595 dan dalam tiga bulan perjalannya mereka mencapai Marquesas, Mendana berpikiran pertama bahwa itu adalah kepulauan Solomon. Quiros terkesan dengan penduduk asli kepualauan Solomon. Quiros terus melakukan perjalanannya, dan kembali kepada Rajanya dan mengalami kegagalan ekspedisi. De Quiros menghabiskan sisa hidupnya dalam petisi kepada Raja untuk kapal baru. Ia telah gagal dalam upaya pertama, tetapi yakin bahwa benua, itu ada. De Quiros mengirim peringatan konstan ke Royal Court. Tetapi, seperti Torres menegaskan bahwa tidak mungkin benua di bagian dunia, Raja menolak untuk mengabulkan permintaannya. De Quiros meninggal dalam kemiskinan dan kekecewaan, tetapi dia harus dihormati sebagai yang pertama dari garis panjang dari penemu Australia. Dalam beberapa tahun kemudian, Ia menemukan nama pulau itu yang kemudian dibagi menjadi dua bagian, pulau yang benar-benar ditemukan bernama Espiritu Santo, sedangkan benua yang masih Ia pikir telah menemukannya bernama Terra Australis. Nama ini kemudian disingkat oleh penjelajah lain (Matthew Flinders) ke nama yang sekarang Australia.

</doc>
<doc id="1570757" url="?curid=1570757" title="Cujacius atau Jacques Cujas">
Cujacius atau Jacques Cujas

Cujacius atau Jacques Cujas adalah seorang ahli jurisprudensi dan cendikiawan Perancis yang lahir pada tahun 1522 di Toulouse, Perancis dan meninggal pada tanggal 4 Oktober 1590 di Bourges, Perancis. Karya-karyanya mengenai Hukum Romawi merupakan bagian dari pembaharuan dari budaya klasik. Dia mengajari di universitas-universitas di Valence dan Bourges, Cujas membuat tertarik murid-murid dari seluruh eropa, salah satunya adalah seorang pemikir klasik Belanda, Joseph Justus Scaliger. Tidak seperti pengajar-pengajar sebelumnya, Cujas tidak tertarik terhadap aplikasi praktis dari Humuk Romawi dan lebih memusatkan perhatian kepada pembelajaran teks-teks kuno yang berhubungan dengan sejarah dan sastra. Dia sering dianggap sebgai penemu dari ilmu Jurisprudensi. Banyak dari usaha-usaha kerasnya ia pusatkan kepada upaya rekonstruksi bentuk orisinal dari perkataan-perataan dan kuotasi-kuotasi ahli-ahli Jurisprudensi ulung romawi dalam "Corpus Juris Civilis". Ia juga mengulas mengenai karya-karya Ulpian dan Paulus dalam beberapa bukunya. Dalam jurisprudensi, Cujas menjadi ahli bidang Justinian’. Dalam karyanya berjudul "Paratitla" atau "Summaries of Justinian’s Digest and Codex", berisi ringkasan yang jelas mengenai prinsip-prinsip dasar Hukum Romawi. Dia juga menyunting "Codex Theodonasianus", sebuah edisi lengkap karya-karya Cujas dalam 10 edisi (1658), buku tersebut disiapkan oleh Charles Annibal Fabrot. 

</doc>
<doc id="1570761" url="?curid=1570761" title="Emmeline Pankhurst">
Emmeline Pankhurst

Emmeline Goulden Pankhurst (1858-1928) adalah pendiri Persatuan Politik dan Sosial Perempuan pada tahun 1903. Persatuan ini memperjuangkan hak pilih perempuan di Inggris selama 25 tahun ke depan. Perjuangan ini kadang-kadang menggunakan taktik militan, seperti pembakaran. Pankhurst sempat dipenjara beberapa kali dan turut berpartisipasi dalam aksi mogok makan ketika di penjara. Pankhurst sempat bergabung dengan Masyarakat Fabian dan kemudian bergabung dengan Partai Buruh Independen. Dalam semua pengalamannya ia mengamati posisi inferior perempuan dan penindasan hukum serta sosial oleh laki-laki. Ia menyimpulkan bahwa hanya dengan hak-hak politik bagi perempuan yang akan membebaskan perempuan dan mereformasi masyarakat pada umumnya.Ia meninggal beberapa minggu setelah perempuan Inggris diberi hak suara pada tahun 1928.
Pankhurst berasal dari keluarga dengan aliran politik radikal. Pada tahun 1879, ia menikah dengan Richard Pankhurst, seorang pengacara dan pendukung gerakan hak pilih perempuan. Richard Pankhurst juga seorang penulis "Married Women's Property Acts" yang memungkinkan perempuan untuk menjaga pendapatan atau kekayaan yang diperoleh sebelum dan setelah menikah. 

</doc>
<doc id="1570762" url="?curid=1570762" title="Alfred Cortot">
Alfred Cortot

Alfred Cortot adalah seorang pemain piano dan konduktor Perancis yang lahir di Nyon, Swiss pada tahun 1877. Pada masa kecilnya bersama dengan keluarganya, Alfred berpindah tempat tinggal ke Paris dan bergabung dalam "Paris Conservatoire" ketika berumur 9 tahun dan mempelajari alat musik piano bersama dengan Emile Descombes (1829-1912) dan ketika berumur 15 tahun, ia belajar bersama Louis Diemer (1843-1919). Debut pertama Alfred adalah pada tahun 1879 ketika ia memainkan lagu "Beethoven’s Piano Concerto No. 3 in C minor, Op. 37" dan memainkan duet piano resital bersama Edouard Risler (1873-1929), mereka memainkan lagu-lagu karya Wagner. Ketertarikannya terhadap Wagner membawa dia menjadi seorang pelatih koor dan kemudian asisten konduktor di Bayreuth, bekerja di bawah Felix Mottl dan Hans Richter. Pengalaman-pengalaman Alfred di Bayreuth menghasilkan keinginan besar untuk memperdengarkan lagu-lagu Wagner di hadapan pendengar-pendengar Perancis dan pada tahun 1902, dia menemukan "Société de Festivals Lyriques" dan pada bulan Mei pada tahun yang sama ia memimpin orkestra premier "Götterdämmerung" di Paris.

</doc>
<doc id="1570768" url="?curid=1570768" title="Fransciscus Accursius">
Fransciscus Accursius

Franciscus Accursius (lahir, 1182 di Bagnolo, Tuscany [ Italia ] - meninggal, 1263 di Bologna) adalah seorang sarjana hukum dan ahli hukum terkemuka Italia dari abad ke-13 yang bertanggung jawab atas renovasi hukum Romawi. Accursius adalah yang terakhir dari serangkaian glossators hukum (annotators) penyusunan Justinianus hukum Romawi.
Accursius merupakan seorang profesor di University of Bologna, Accursius memiliki banyak akses dalam karya hukum Romawi yang telah dibawa dari Ravenna pada abad ke-11, ketika lembaga di Bologna pertama kali didirikan sebagai sekolah hukum. Kondisi ini memungkinkan Accursius untuk melengkapi Ordinaria Glossa, juga disebut lossa magna (the "Besar Gloss"; 1220-1250), yang begitu jauh melampaui glosses ulama sebelumnya bahwa karya-karya yang dianggap usang. Selama 500 tahun berikutnya Glossa dari Accursius tetap menjadi pelengkap yang sangat diperlukan untuk teks-teks hukum Romawi. Karyanya membuat hukum Romawi kursus populer studi selama periode Renaissance. Interpretasi Accursius tentang hukum Romawi juga mempengaruhi perkembangan aturan hukum Eropa nanti, di antaranya Kode Napoleon, atau Perdata Perancis, diberlakukan pada awal abad ke-19. 

</doc>
<doc id="1570769" url="?curid=1570769" title="Comité de Salut Public">
Comité de Salut Public

Comité De Salut Public adalah badan utama dalam kediktatoran Jacobin pada masa Revolusi Perancis. Comité de Salut Public didirikan pada tanggal 6 April 1793 untuk mengawasi para menteri dan untuk berjaga-jaga bila mendapatkan perlawanan dan pemborantakan domestik dalam situasi-situasi genting. Badan ini dibentuk dari hasil rapat umum. Pada mulanya organisasi ini terdiri dari para "deputy" yang merupakan pengikut-pengikut dari G.J Danton dan orang yang mempunyai posisi utama dalam organisasi. Ketika Jacobin berkuasa, Comité de Salut Public kemudian diangkat kembali pada tanggal 10 Juli 1793. Danton, yang bekerjasama dengan para Girondins dan para pengikutnya tidak diikutsertakan dalam organisasi. Peran kepemimpinan yang diambil oleh Jacobins dianggap mendekati pola kepemimpinan M. Robespierre, L. A. Saint-Just dan G. Couthon. Pada tanggal 27 Jul 1793, Robespierre dipilah masuk ke dalam organisasi dan menjadi pemimpin de facto; L. Carnot, J. M. Collot d’Her-bois dan J.-N.Billaud-Varenne turut pula menjadi anggota organisasi. Pada musim gugur tahun 1793, organisasi mengambil alih semua aspek kepemimpinan dalam aktivitas negara-negara bagian dan politik.

</doc>
<doc id="1570772" url="?curid=1570772" title="Francis Poulenc">
Francis Poulenc

Francis Poulanc (1899-1963) adalah seorang komposer terkemuka Les Six, kelompok Perancis yang bertujuan untuk mengubah musik impresionisme, formalitas dan intelektualisme. Poulenc juga seorang pianis. Ia sangat suka musik diatonis. Musiknya menunjukkan banyak unsur pandiatoniksisme, diperkenalkan sekitar tahun 1920 oleh Stravinsky yang pengaruhnya dapat didengar di beberapa komposisi Poulenc, seperti karya paduan suara agama, Gloria. Poulenc dianggap sebagai salah satu komponis abad kedua puluh yang paling penting dari musik religius dan di ranah lagu Perancis, ia juga orang terpenting pada masanya.
Selama perang, Poulenc tetap di Jerman dan menulis musik antiperang atau menantang anti-Nazi, kadang-kadang menulis teks lagu yang dilarang oleh penulis (seperti Lorca). Ia juga menulis "Les Animaux Modeles" (1940-1941), Sonata untuk biola dan piano (1942-1943) yang didedikasikan untuk Lorca dan "Figure Humaine" (1943), sebuah nyanyian dalam paduan suara yang merupakan himne untuk kebebasan. Pada tahun-tahun sesudah perang ia membuat "Sinfonietta" (1947) dan "Piano Concerto" (1949). Akan tetapi, keduanya tidak terlalu sukses. Lalu, pada periode 1953-1956 Poulenc menghasilkan karyanya yang paling ambisius, yaitu opera "Dialogue of The Carmelites". Opera tersebut dianggap sebagai opera Perancis terbesar pada abad ke-20.

</doc>
<doc id="1570775" url="?curid=1570775" title="Ma'ruf Dawalibi">
Ma'ruf Dawalibi

Ma'ruf Dawalibi(bahasa arab: : معروف الدواليبي) adalah seorang politikus Suriah dan perdana menteri yang lahir pada tanggal 29 Maret 1909 dan meninggal pada tanggal 15 Januari 2004. Ia menjabat sebagai perdana menteri di Suriah tidak melalui pemungutan suara secara demokratis selama dua kali. Ia dilahirkan di Aleppo, ibu kota sekaligus kota terbesar di Suriah dan merupakan putra dari Nofal Al Dawalibi, perdana menteri terakhir yang terpilih melalui pemilu pada tahun 1961 yang juga merupakan penemu dari partai raktat di Suriah. Ayahnya dipaksa untuk diasingkan setelah terjadinya pemberontakan kelompok Baath dan kemudian menjadi penasihat dari beberapa raja Raja di Jazirah Arab, antara lain Raja Faisal, Raja Khaled dan Raja Fahd. Nofal Al DAWALIBI. Maarouf al-Dawalibi mendapat gelar doktor hukum. Ia menjabat sebagai menter perekonomian pada periode antara tahun 1949-1950. Ia kemudian terpilih menjadi juru bicara parlemen pada tahun 1951 dan menjadi menteri pertahanan pada tahun 1954. 

</doc>
<doc id="1570778" url="?curid=1570778" title="Simon De Anda y Salazar">
Simon De Anda y Salazar

Don Simon de Anda y Salazar (lahir, 28 Oktober 1701 – meninggal, 30 Oktober 1776) adalah seorang Gubernur Spanyol-Philipina yang merupakan keturunan kebangsaan Spanyol yang membedakan dirinya dalam pelayanan pemerintah kolonial Spanyol di Filipina selama invasi Inggris di kawasan pulau-pulau di Filipina pada tahun 1762. Ia mengorganisir pasukan untuk melawan Inggris dan administrarion Spanyol berfungsi terus bahkan ketika Inggris estabilihed pemerintah mereka sendiri di manila. de Anda y Salazar diakui dengan prestasinya, oleh yang bernama gubernur-genernal pada tahun 1769. Sebagai gubernur, Ia berusaha untuk mengurangi memegang para biarawan dan perintah dilaksanakan untuk mengalihkan kekuasaan kepada priets sekuler.
Pada 1762, Inggris menyerang Manila sebagai konsekuensi dari perang Tujuh Tahun (1756-1763) di Eropa. De Anda bertindak kembali sebagai Gubernur Jenderal Filipina karena Uskup Agung Antonio Manuel Rojo, melihat bahaya dari manila jatuh ke tangan Inggris, kemudian menunjuknya Kembali sebagai wakil gubernur dan kapten umum, membuatnya resmi kedua peringkat tertinggi kolonial Spanyol. Pada tahun 1770, Gubernur Filipina, Manila memperkuat serangan bajak laut dan melakukan renovasi hukum di Filipina. Hal ini tergolong ke paroki-paroki yang dilakukan para biarawan yang menimbulkan banyak protes sejak dibuangnya sebagian dari mereka. Didampingi Uskup Agung dalam kunjungan keuskupan untuk menegakkan mandatnya. 

</doc>
<doc id="1570785" url="?curid=1570785" title="Kijing">
Kijing

Kijing adalah kata dalam Bahasa Jawa, Dalam Bahasa Melayu disebut Remis, dan dalam Bahasa Sunda namanya Haremis. Kijing nama sejenis kerang yang hidup di sungai.
Kijing sangat suka mengendap di dasar sungai yang berpasir dan bersuhu dingin. Kulitnya berwarna kuning ada juga bagian yang berwarna biru kehitaman. Kulitnya keras seperti marmer licin tetapi tidak berbulu. Jika dibuka, akan kelihatan bagian dalamnya yang seperti Kepah atau Kupang dalam Bahasa Jawa Timur yaitu mirip kerang tetapi putih dan gepeng melebar.
Kijing air tawar.
Kijing air tawar (Pilsbryoconcha exilis) adalah salah satu kijing yang dimanfaatkan sebagai salah satu bahan pangan dari hasil perairan. Kijing ini banyak ditemukan di danau dan perairan tawar lainnya. Kijing dapat dijadikan santapan lezat dan murah. Selain dapat dijadikan hidangan lezat, Kijing juga dapat dibuat minuman dalam bentuk minuman rebusan Kijing.
Kecepatan reproduksi kijing ini cukup tinggi seperti halnya anggota dari kelas Bivalvia lainnya, terutama di daerah tropis. Kijing ini mendapatkan makanannya dengan cara menyaring air yang mengandung makanan di dalamnya. Kerang ini mampu menyaring fitoplankton dan material tersuspensi lainnya.
Morfologi kijing.
Tubuh kijing atau kerang air tawar terdiri dari dua bagian, yaitu bagian dalam dan bagian luar. Bagian luar di sebut cangkang atau kulit. Sebagian besar organ tubuh kerang air tawar berada di bagian dalam. Organ-organ itu hanya bisa dilihat apabila cangkangnya dibuka dengan lebar, sedangkan bila dibuka dengan sempit, hanya beberapa organ saja yang bisa dilihat.
Cangkang atau kulit adalah bagian yang langsung berhubungan dengan perairan. Warnanya coklat kehi-jauan. Bagian ini sangat keras seperti batu. Bila dilihat dari atas, sebagian besar cangkang kerang air tawar berbentuk oval, tetapi ada juga yang mendekati bulat. Sedangkan bila dilihat dari samping, cangkang kerang air tawar berbentuk lonjong di satu bagian, lalu memipih ke bagian lainnya.
Ada dua bagian pada cangkang kerang air tawar, yaitu cangkang sebelah kiri dan cangkang sebelah kanan. Cangkang kiri biasanya lebih pipih dibandingkan dengan cangkang kanan. Kedua cangkang dihubungkan dengan sebuah engsel, sehingga kedua bagian cangkan itu membuka dan menutup.
Cangkang kerang air tawar dihiasi dengan beberapa lingkaran berupa lekukan. Lingkaran-lingkaran berpusat pada sebuah titik yang dekat engsel. Lingkaran paling besar nampak dibagian tepi cangkang, lalu mengecil ke titik pusat. Ada enam sampai delapan lingkaran pada setiap cangkang kerang air tawar. Lingkaran-lingkaran itu berwarna tak jauh dari warna cangkang, tetapi ada juga yang berwarna kuning
Bila dipecah, pada cangkang kerang air tawar akan terlihat tiga buah lapisan. Lapisan pertama disebut periostracum layer. Lapisan kedua disebut prismatic layer. Sedangkan lapisan ketiga disebut nacreous layer. Setiap lapisan dapat dibedakan dari struktur dan warnanya.
Periostracum layer adalah lapisan paling luar. Lapisan ini sangat kasar seperti tanduk . Periostracum layer tersusun dari bahan organik. Prismatic layer adalah lapisan tengah. Lapisan ini lebih halus dibanding periostracum layer. Prismatic layer tersusun dari kristal-kristal prisma hexagonal calcite. Sedangkan nacreous layer adalah lapisan dalam. Lapisan ini tersusun dari calsium carbonat dalam bentuk kristal aragonit.
Secara anatomi, tubuh kerang air tawar dan tubuh hampir semua jenis moluska lainnya terbagi menjadi tiga bagian, yakni kaki, mantel dan visceral mass. Visceral mass adalah kumpulan organ-organ bagian dalam, seperti insang, mulut, perut, gonad, anus dan organ penting lainnya.
Kaki tersusun dari jaringan-jaringan otot yang elastis. Bentuknya seperti lidah. Bisa memanjang dan bisa memendek. Saat memanjang, kaki biasanya digunakan untuk berjalan dari satu tempat ke tempat lainnya, terutama ketika masih muda. Selain untuk berjalan, kaki juga digunakan sebagai alat pembersih kotoran pada mantel dan insang.
Pergerakan kaki terjadi akibat adanya tekanan syaraf melalui darah. Bila terjadi tekanan, maka kaki akan memanjang dan tegar. Perpanjangan kaki bisa mencapai tiga kali lipat dari keadaan normal. Saat itulah, kakinya berfungsi dan menyebabkan cangkang terbuka dengan sendirinya.
Pada bagian kaki, ada organ lain yang bentuknya seperti rambut atau serat yang berwarna hitam. Organ itu dinamakan bisus. Bisus digunakan oleh kerang air tawar sebagai alat untuk menempelkan tubuhnya pada tempat yang disukai. Penempelan terjadi setelah kerang berjalan ke satu tempat.
Anatomi kijing.
Anatomi kijing itu sendiri terdiri atas tiga bagian utama yaitu mantel, insang, dan organ dalam. Mantel besar menggantung diseluruh badan dan membentuk lembaran yang luas dari jaringan yang berada di bawah cangkang. Seluruh permukaan mantel mensekresikan zat kapur. Selain itu juga diproduksi sifon pada lapisan mantel yang befungsi sebagai jalan keluar masuk air yang terdiri atas sifon inhalant dan exhalant.
Kijing ini mempunyai sepasang insang yang besar yang terletak pada kedua sisi badan, membentuk lamella yang besar dan hampir menutupi badan. Terdapat pembuluh darah yang berhubungan dengan jantung bagian dorsal yang mengirim darah dari insang menuju organ dalam, mantel, kaki dan bagian belakang. Insang pada kijing ini digunakan untuk bernafas, tempat untuk mengerami telur–telurnya, dan menyaring makanan yang larut di dalam air.
Organ dalam pada kijing air tawar terdiri atas organ–organ vital seperti perut, usus, kelenjar pencernaan (liver, pankreas, dan lain–lain), gonad, dan kaki. Kaki merupakan otot terbesar yang ada dalam tubuh kijing yang digunakan untuk bergerak dan menggali.
Penyebaran kijing.
Kijing air tawar (mollusca: Bivalvia) merupakan bivalvia yang tersebar luas di perairan tawar. Penyebarannya yang luas meliputi daerah tropik di sebelah utara dan daerah beriklim sedang di selatan, berbagai aspek biologi jenis ini telah di kaji orang, termasuk siklus reproduksinya. Akan tetapi studi tersebut kebanyakan dilakukan di daerah beriklim sedang (walker, 1981)

</doc>
<doc id="1570786" url="?curid=1570786" title="Ezra Loomis Pound">
Ezra Loomis Pound

Ezra Loomis Pound (30 Oktober 1885 - 1November 1972) adalah penyair ekspatriat Amerika, kritikus dan tokoh utama pada awal gerakan modernis untuk puisi. Ia menjadi terkenal karena perannya dalam mengembangkan Imagisme, sebagai reaksi terhadap penyair Victoria dan Georgia yang menyukai bahasa yang rapat tanpa hiasan dan korespondensi yang kuat antara kualitas verbal dan musik yang diungkapkan. Karya-karyanya yang paling terkenal adalah "Ripostes" (1912), "Hugh Selwyn Mauberley" (1920) dan "The Cantos"yang dikonsumsi di pertengahan dan akhir kariernya serta diterbitkan antara tahun 1917 dan 1969.
Pada tahun 1901, Pound terdaftar di Universitas Pennsylvania, tetapi ia keluar setelah dua tahun dan dipindahkan ke Universitas Hamilton di Clinton, New York. Di sana ia meraih gelar sarjana di bidang filsafat. Pada saat itu, Pound tahu benar bahwa ia ingin menjadi seorang penyair. Pada usia lima belas tahun ia mengatakan kepada orang tuanya tentang keinginannya tersebut. Orang tuanya pun mendukung apa yan dipilih oleh anaknya. Pada tahun 1909 Pound menemukan jenis kesuksesan sebagai penulis yang ia inginkan. Pada tahun berikutnya, ia menghasilkan tiga buku, yaitu "Personae", "Exultations" dan "The Spirit of Romance". Buku yang terakhir didasarkan pada ceramah yang ia berikan di London.

</doc>
<doc id="1570800" url="?curid=1570800" title="Sir George Downing">
Sir George Downing

Sir George Downing adalah seorang Diplomat dan administrator keuangan Inggris yang lahir pada tahun 1623 di Dublin, Irlandia dan meninggal pada bulan Juli 1684 di Cambrideshire, Inggris. Ia turut berpartisipasi dalam 2 peperangan melawan Belanda dan menginstitusikan pembaharuan dalam sistem keuangan publik. Downing Street, London tempat lokasi perumahan Perdana Mentri Inggris dinamakan berdasarkan namanya. Sir George Downing adalah putra dari seorang pengacara Puritan dan merupakan salah satu lulusan pertama "Harvard College", Cambridge, Mass. Ia bertugas di tentara parlemen saat masa perang saudara di Inggris dan salah satu anggota kelompok parlemen pada masa kepemimpinan Oliver Cromwell, namun pada tahun 1660 ia mendukung restorasi Monarki Stuart. Pada tahun 1661 Raja Charles II membuatnya berperang melawan Belanda, rival komersial Inggris. Perang kedua melawan Belanda pada tahun 1665-1667 merupakan salah satu keandilan yang dilakukan oleh Sir George Downing. Sebagai anggota dari "House of Commons" pada tahun 1665, ia bertanggungjawab terhadap pajak khusus dari parlemen untuk kepentingan-kepentingan khusus Raja. 

</doc>
<doc id="1570801" url="?curid=1570801" title="Leopard Boleslawowicz Stanislaw Antoni Stokowski">
Leopard Boleslawowicz Stanislaw Antoni Stokowski

Leopard Boleslawowicz Stanislaw Antoni Stokowski atau Leopold Anthony Stokowski (lahir di London 18 April 1882; meninggal di Hampshire 13 September 1977) adalah seorang pianis, organis, pemimpin orkes Amerika, pelopor musik modern dalam konser, dan pelopor musik klasik populer di Amerika, terutama melalui karya film "fantasia" dan film-film Amerika lainnya. Ia bekerja bersama para insinyur perfilman untuk meningkatkan mutu suara rekaman, dan mencari cara baru untuk memasyarakatkan musik. 
Riwayat Hidup Ringkas.
Ia belajar di Universitas Oxford dan Royal College Music. Ia pindah ke Amerika Serikat dari London pada tahun 1905. Sebelumnya ia menjadi pemimpin paduan suara di Gereja St. Bartholomew (Santo Bartolomeus). Setelah memulai debut menjadi dirigen di Paris dan London, ia menjadi pemimpin orkestra "Cincinnati Symphony" pada tahun 1909, pemimpin orkestra "Philadephia Orchestra" selama 25 tahun (tahun 1012-1938). Setelah keluar dari Philadelphia, ia bergabung dengan proyek baru bersama perusahaan film Disney yang memproduksi film-film fantasi.
Ia juga tampil sebagai dirigen tamu di berbagai negara, kemudian ia mendirikan "American Syimphony Orchestra" di New York, Amerika Serikat pada tahun 1962. Ia juga menulis karya musik, salah satunya berjudul "Music for all of us" (tahun 1942).

</doc>
<doc id="1570802" url="?curid=1570802" title="Esoteris Esoterik">
Esoteris Esoterik

Esoteris Esoterik berasal dari kata Yunani kuno ἐσωτερικός (esōterikós) yang berarti suatu hal yang diajarkan atau dapat dimengerti oleh sekelompok orang tertentu dan khusus, dapat juga berarti suatu hal yang susah untuk dipahami. Esoterik berasal dari kata "esotericism" (esoterikisme) yakni pemikiran filsafat mengenai proses evolusi dari manusia dan makhluk hidup lainnya. Ilmu tentang akumulasi dari kebijaksanaan dari zaman ke zaman. Menampilkan sebuah sekumpulan pemikiran yang sistematis dan komprehensif tentang struktur semesta dan letak manusia dalam semesta tersebut. Mendiskripsikan kekuatan dan pengaruh yang terdapat di dalam dunia yang fenomenal dan sebuah proses untuk mewaspadai dan mengerti kekuatan tersebut. Esoteris juga disebut sebgai ilmu mengenai roh yang terdapat di setiap benda dan mempunyai terminologi, percobaan-percobaan, deduksi-deduksi dan hukum-hukum. Hal ini secara mudah diartikan sebagai suatu hal yang terdapat di luar daya tangkap dan daya pikir manusia biasa dan mewakilkan sebuah proses evolusi makhluk hidup dari suatu titik dasar: Bagaimana semesta dapat tercipta, bagaimana kinerjanya dan peran manusia di dalamnya. Esoteris juga kadang disebut sebagai seni untuk bekerja bersama energi-energi dengan kedekatan bersama sumber spiritual tertinggi. Ajaran-ajaran ini telah membantu untuk membimbing dan membentuk peradaban demi peradaban yang berdampak terhadap kemajaun yang dialami oleh umat manusia baik dalam hal ilmu pengetahuan, politik, seni atau agama.

</doc>
<doc id="1570803" url="?curid=1570803" title="Sistem navigasi hiperbolik">
Sistem navigasi hiperbolik

Sistem Navigasi Hiperbolik adalah sistem yang dipakai untuk memproduksi garis posisi hiperbolik (LOPs). Prinsip cara kerja sistem tersebut adalah penyamaan atau sinkronisasi sinyal yang dipancarkan oleh dua tau lebih stasiun. Sistem Navigasi Hiperbolik ini mengandalkan pengukuran waktu dan frekuensi sinyal. Salah satu syarat yang harus dipenuhi adalah kecepatan rambat kedua stasiun dan titik posisi stasiunnya sama. Stasiun pertama dan stasiun kedua memiliki fungsi yang berbeda. Cara kerjanya, jika sinyal dari 2 stasiun itu datang bersamaan pada penerima di dalam pesawat yang sedang mencari suatu posisi, maka pesawat itu akan berada di garis pusat (Inggris: "center line") yang memiliki jarak yang sama dari kedua stasiun. Ini merupakan garis bagi (pembagi) tegak lurus (Inggris: base line = bidari) yang menghubungkan kedua stasiun itu. Sinyal dari salah satu stasiun yang disebut komando (Inggris: "master") berfungsi untuk mengontrol sinkronasi. Stasiun lainnya disebut "slave" (ikutan). Jika sinyal dari stasiun yang satu lebih dahulu, pesawat berada dekat pada stasiun tersebut. Jumlah perbedaan itu menentukan hiperbola di mana pesawat beraeda. Untuk membantu navigator mengenali sinyal-sinyal komando dan ikutan, dibutuhkan berbagai metode. Penetuan posisi ditentukan dengan memotong garis posisi kedua dari pasangan kedua stasiun itu, atau dengan cara tertentu misalnya oleh observasi luar angkasa. Dalam sistem hiperbolik apa pun, pasti diperlukan peralatan penerima dan penunjuk khusus.

</doc>
<doc id="1570806" url="?curid=1570806" title="Claude Mauriac">
Claude Mauriac

Claude Mauriac (lahir di Paris, 25 April 1914 - meninggal di Paris, 22 Maret 1996) adalah seorang penulis novel dari Perancis. Ia adalah anak sulung dari Francois Mauriac, seorang penulis roman psikologi yang hidup pada tahun 1885-1940. Selain seorang novelis, Claude Mauriac juga menjadi seorang jurnalis, kritikus, dan juga menjadi praktisi dari sekolah para penulis roman dan novel. Sebelum menjadi seorang penulis terkenal, ia bekerja sebagaai sekretaris pribadi dari Charles de Gaulle sejak tahun 1944 sampai tahun 1949. ia juga menjadi seorang kolumnis dan kritikus film yang ada di koran "Le Figaro" dari tahun 1946 sampai tahun 1977. Beberapa karya novel yang ada dari Claude Mauriac antara lain "Le diner en ville" yang diterbitkan pada tahun 1959, "L'alliterature contemporaine" yang diterbitkan pada tahun 1958, "Un Autre De Gaulle" yang diterbitkan pada tahun 1970, dan "Le temps immobile" yang diterbitkan pada tahun 1974. Novel "Le temps immobile" menjadi novel yang paling baik karena merupakan kumpulan dari sirat-surat, dokumen-dokumen dan menjadi bagian dari buku hariannya sendiri. Novel ini menjadi gambaran dari 50 tahun kehidupan orang-orang intelektual Perancis, beberapa di antaranya adalah ayahnya sendiri, de Gaulle, dan Marcel Proust. Pada tanggal 22 Maret 1996, Claude Mauriac meninggal di Paris.

</doc>
<doc id="1570807" url="?curid=1570807" title="Habeas Corpus Act">
Habeas Corpus Act

Habeas Corpus Act adalah sebuah statuta yang digalakan pada tahun 1679 dalam masa pemerintahan Raja Charles II. Statuta tersebut diterima dan diamendemenkan dalam parleman yang mengizinkan, dalam kasus tertentu, seseorang untuk mempertahankan kedudukannya, ketika akan dihukum penjara, di dalam sebuah sidang yang mewajibkan orang tersebut untuk hadir dalam keadaan seutuhnya dalam waktu yang telah ditentukan dan tentu dengan sebab penahanan yang jelas agar keputusan dapat diangkat dan diambil. Hal ini berarti tidak ada alasan untuk ketidakhadiran seseorang tersebut atau hukuman pemenjaraan tanpa alasan dapat dijatuhkan tanpa dispensasi atau sidang selanjutnya. Habeas Corpus Act dijadikan sebagai hukum dasar dalam konstitusi federal dan negara bagian untuk jaminan kebebasan dan hak seseorang di hadapan hukum. Habeas Corpus Act merupakan istilah dari bahasa latin yang berarti "engkau dapat memiliki orang tersebut" atau dalam kalimat "habeas corpus ad subjiciendum" yang berarti "membawa seseorang untuk diperiksa" (dari kata "habeas", bentuk orang kedua tunggal dari bentuk dasar "habere" yang berarti untuk memilik atau memegangi).

</doc>
<doc id="1570808" url="?curid=1570808" title="Skleritis">
Skleritis

Skleritis adalah penyakit berupa radang selaput putih atau dalam kedokteran di sebut sklera mata. Penyakit skleritis tidak menular.Peradangan tersebut dapat mengenai seluruh selaput mata atau hanya sebagian saja. Skleritis pada tempat tertentu (tidak menyeluruh) akan tampak sebagai benjolan berwarna biru gelap ada sebagian selaput putih mata bagian depan. Bahkan kadang-kadang jaringan sekitar benjolan tersebut ikut meradang juga. Sebutan untuk penyakit ini juga "uveitis", sedangkan yang tergolong ringan biasa disebut episkleritis. Gejala yang diperkirakan dapat menyebabkan skleritis disebut skleromalasia perforans, yaitu pelunakan atau penipisan sekunder pada sklera, jarang mengakibatkan perforasi bola mata.
Penyakit skleritis merupakan proses primer tergolong jarang dijumpai. Gejala skleritis adalah rasa pedih pada mata, bagian putih mata menjadi kemerahan. Gejala tersebut disertai dengan hilangnya sebagian daerah penglihatan. Penyebab penyakit ini belum diketahui, namun berdasarkan penelitian, sering dijumpai pada penderita artritis reumatik, polia chron, dan penyakit jaringan ikat lainnya. Kemungkinan terbesar adalah gangguan sistem kekebalan tubuh.

</doc>
<doc id="1570810" url="?curid=1570810" title="Homo Homini Lupus">
Homo Homini Lupus

Homo Homini Lupus adalah sebuah kalimat bahasa latin yang berarti "manusia adalah serigala bagi sesama manusianya". Istilah tersebut pertama kali dicetuskan dalam karya Plautus berjudul "Asinaria" (195 SM "lupus est homo homini"). Istilah tersebut juga dapat diterjemahkan sebagai "manusia adalah serigalanya manusai" yang diinterpretasi berarti manusia sering menikam sesama manusia lainnya. Istilah itu sering muncul dalam diskusi-diskusi mengenai kekejaman yang dapat dilakukan manusia bagi sesamanya. Sebagai perlawanan dari istilah itu munculah istilah "Homo Homini Socius" yang berarti manusia adalah teman bagi sesama manusianya, atau "manusia adalah sesuatu yang sakral bagi sesamanya" yang dicetuskan oleh Seneca. Kedua istilah Homo Homini Lupus dan Homo Homini Socius tercantum oleh Thomas Hobbes dalam karyanya berjudul "De Cive" (1651): 

</doc>
<doc id="1570811" url="?curid=1570811" title="Rakutta Sembiring Brahmana">
Rakutta Sembiring Brahmana

Rakutta Sembiring Brahmana () adalah seorang tokoh penting pada masa awal kemerdekaan Indonesia di Tanah Karo, Sumatera Utara. Awal kariernya dimulai dengan mengikuti pelatihan sipil dan kemudian turut serta dalam perjuangan kemerdekaan Republik Indonesia.
Setelah kemerdekaan Republik Indonesia pada tahun 1946, Rakutta Sembiring Brahmana kemudian dipercaya sebagai pemimpin di wilayah Sumatara bagian Utara, yaitu sebagai Bupati di Kabupaten Karo. Pada tahun 1954 hingga 1960 dirinya kemudian dipindah tugaskan ke daerah Asahan. Di Asahan Rakutta menjabat sebagai Bupati, kemudian pada tahun 1960-1964 dia kembali dipercaya sebagai Walikota Pematang Siantar.

</doc>
<doc id="1570814" url="?curid=1570814" title="Adolf Meyer">
Adolf Meyer

Adolf Meyer ) adalah seorang psikiatri Amerika Serikat pada abad ke-20. Ia dilahirkan di kota Niederweinengen, Swiss, 13 September 1866 dan meninggal di Baltimore pada tanggal 17 Maret 1950. Ia menjalankan studi medikalnya dalam bidang Neurologi di Zurich pada tahun 1892. Pada tahun yang sama, ia bermigrasi ke Amerika Serikat. Kemudian, pada tahun 1893 ia memulai pekerjaannya di beberapa rumah sakit, termasuk rumah sakit pemerintah di Kankakee, Illinois sebagai pathologis, dan juga di Rumah Sakit Pemerintah New York dalam bidang keahlian yang sama. Di tempat ini, ia mengembangkan keahliannya sebagai psikiatri sampai akhirnya ia mendapat gelar guru besar di bidang keahlian yang sama. Pada tahun 1909, Adolf Meyer diundang oleh G. Stanley Hall ke Clark College di Massachussetts dan di sana ia bertemu dingan Sigmund Freud dan Carl Jung. Pertemuanna ini membuat dirinya mulai berkancah sebagai psikiatri di dunia internasional. Karya-karyanya memiliki beberapa ciri dan karakter tertentu di antaranya, Meyer menganjurkan psikobiologi yang membicarakan peran keseluruhan individu dalam gerak. Pendekatan yang ia gunakan dengan mengumpulkan riwayat kasus, termasuk data keturunan, faktor-faktor lingkungan, sosial, dan ekonomi. Selanjutnya, Meyer bersama dengan Clifford W. Beers, pada tahun 1908, melancarkan gerakan "hiegiene" mental untuk mencegah penyakit psikopatrologi dengan tindakan perbaikan sosial dan individual. Tulisan-tulisannya terdapat dalam "Colected Papers" (1950-1952) dan Psychobiology (1957).

</doc>
<doc id="1570815" url="?curid=1570815" title="Slavofilisme">
Slavofilisme

Slavofilisme adalah nama suatu aliran atau paham yang berkembang di Rusia mulai tahun ± 1830 yang menolak segala macam pembaharuan yang berasal dari Eropa Barat. Aliran ini bertentangan dengan alirab Barat yang berpegang pada rasionalisme dan individualisme. Menurut Slavofilisme, peradaban Barat akan membawa kekejaman dan kelaliman yang menghancurkan peradaban manusia. Terhadap rasionalisme, aliran ini berpegang pada kebenaran agama yang ortodoks. Untuk menangkal bahaya individualisme, penganutnya berpegang pada ajaran tentang rasa persaudaraan yang dijarkan menurut tradisi Kristen atau Kristus. Aliran ini akhirnya menimbulkan nasionalisme yang bercorak konservatif dan reaksioner. Salah seorang penganutnya yang terkenal adalah Fyodor Dostoyevsky. Ketika paham ini berkembang, Rusia sedang mengalami kebangkitan nilai-nilai agama, budaya, dan kemasyarakatan yang ingin mereka pertahankan, yaitu terkait dengan nilai harmonisasi dan kedekatan relasi antar manusia. Mereka juga membandingkan dengan kondisi banga Barat yang menurut mereka mengalami "kebangkrutan nilai" dalam masyarakatnya. Salah satunya ditujukkan dengan adanya peristiwa perang yang mengakibatkan penderitaan di Barat. Paham ini diusung oleh tokoh-tokoh rusia yang mencita-citakan bentuk pemerintahan otokrasi.

</doc>
<doc id="1570816" url="?curid=1570816" title="Kucing putih">
Kucing putih

Kucing putih adalah kucing domestik yang memiliki warna putih murni diseluruh bulu pada tubuhnya. Kucing putih bukanlah kucing albino. Kucing albino memiliki warna mata merah muda dan sensitif terhadap sinar matahari. Beberapa kucing putih menderita penyakit tuli bawaan yang disebabkan oleh degenerasi dari telinga bagian dalam. Ketulian pada kucing putih ini berhubungan dengan adanya warna biru pada matanya (iris). Pada kucing putih dengan warna mata yang berbeda dengan sebelahnya (kucing bermata aneh), telah ditemukan bahwa ketulian lebih mungkin terjadi karena adanya warna mata biru.
Kucing putih murni diseluruh dunia jumlahnya hanya sekitar 5% dari populasi kucing dengan sekitar 15-40% memiliki satu/dua warna mata biru dengan sekitar 60-80% dua mata berwarna biru tuli dan 30-40% satu mata berwarna biru tuli. Berarti, dari 5% kucing putih diseluruh dunia sebanyak 0,25-1,5% memiliki satu mata berwarna biru adalah tuli dan 0,75-2% memiliki dua mata berwarna biru adalah tuli. Kucing putih bermata aneh dapat memiliki warna mata biru, emas, hijau, atau tembaga.
Studi penelitian.
Dalam satu studi tahun 1997, kucing putih dengan berbagai tingkat kekurangan pendengaran, 72% kucing putih yang ditemukan benar-benar tuli. Ketika kucing putih lahir setelah beberapa minggu pertama, seluruh organ Korti pada anak kucing putih ditemukan telah mengalami degenerasi. Ditemukan bahwa beberapa bulan setelah organ Korti mengalami kerusakan atau degenerasi, spiral ganglion juga akan mulai mengalami degenerasi.
Genetik.
Gen yang menyebabkan kucing memiliki warna putih pada bulunya adalah gen dominan masking. Akibatnya, kucing akan memiliki warna bulu dan pola yang mendasari. Ketika gen dominan putih hadir, pola bulu tidak dapat terjadi/terbentuk. Seekor kucing yang memiliki homozigot (WW) atau heterozigot (Ww) untuk gen ini akan memiliki warna bulu putih meskipun mendasari pola/warna. Seekor kucing yang tidak memiliki gen dominan masking (ww) akan menunjukkan warna bulu/pola. Ada beberapa sumber mengatakan bahwa kucing putih akan memiliki mata berwarna biru. Jika pola bulu yang mendasari adalah salah satu kucing point (juga disebut sebagai pola Siamese), mata biru dapat berasal dari genetik gen pointed. Kesalahpahaman yang umum adalah bahwa semua kucing putih dengan mata berwarna biru itu adalah tuli. 

</doc>
<doc id="1570819" url="?curid=1570819" title="Tio Fanta Pinem">
Tio Fanta Pinem

Tio Fanta Pinem () adalah seorang penyanyi pop Indonesia yang pernah sukses dengan album "Tiada Nama Seindah Namamu" pada pertengahan tahun 80-an. Selain dikenal sebagai penyanyi nasional, Tio Fanta yang memiliki darah Karo dari kedua orang tuanya juga dikenal sebagai penyanyi daerah asal Sumatera Utara. Beberapa lagu daerah yang pernah dibawakan oleh Tio Fanta dalam kariernya sebagai penyanyi, di antaranya lagu Karo, lagu Batak Toba, dan juga lagu Pakpak Dairi.
Pada tahun 2008, Tio Fanta juga pernah mencalonkan diri sebagai wakil bupati Kabupaten Dairi berpasangan dengan Tunggal Sihombing, namun akhirnya gagal terpilih. Pada kalangan masyarakat Suku Karo, Tio Fanta dikenal sebagai seorang diva yang memiliki suara khas dan merdu.

</doc>
<doc id="1570820" url="?curid=1570820" title="John O'hara">
John O'hara

Pada tahun 1934, O'Hara menerbitkan karya pertamanya yang merupakan karya yang paling terkenal diantar novelnya, yang berjudul "Appointment in Samarra". Berikut O'Hara memperkenalkan dunia untuk "Gibbsville," sebuah kota fiksi bernama untuk Walcott Gibbs dan model setelah Pottsville. Di dalam karyanya tersebut, O'Hara menggambarkan prasangka mendalam dan kecemasan tua "English" anthracite elit dalam kemunduran dan kebangkitan Katolik Irlandia dan kelompok etnis yang lebih baru lainnya. Di antara buku-bukunya diadaptasi dalam film yaitu, "From the Terrace," "A Rage to Live," "Ten North Frederick," "Pal Joey," dan "Butterfield 8." Judul terkenal lainnya berjudul "Ourselves to Know," "The Big Laugh," "A Family Party." Kritiknya yang terakhir untuk Woolcott Gibbs yang berjudul "The Great Gatsby" dan Sinclair Lewis "Babbitt" sebagai tiga novel terbaik tentang Amerika pada tahun 1920. O'Hara meninggal di Princeton pada tahun 1970 dan novelnya jatuh dan terabaikan.

</doc>
<doc id="1570821" url="?curid=1570821" title="Eksoterik">
Eksoterik

Eksoterik adalah seluruh soal yang boleh diketahui dan boleh dilakukan semua anggota dari salah satu golongan yang menganut paham tertentu. 
Kalangan esoterik, walau seringkali juga bahagia dalam kepercayaan, ritual dan tempat ibadah yang seragam, telah tumbuh dewasa dalam kepercayaannya. Mereka tidak hanya melakukan ritual atau menghadiri ibadah karena seseorang menyuruhnya, tetapi mereka benar-benar meresapi. Kalangan eksoterik adalah orang-orang percaya, mereka berhubungan dengan Tuhan, tetapi hubungan ini masih sedalam kulit luar, tidak terasa dalam hati, dengan kata lain, belum matang. Betapapun baiknya perayaan-perayaan dan ritual eksoterik, hanya merupakan sarana untuk mencapai tujuan, bukan tujuan itu sendiri. 

</doc>
<doc id="1570822" url="?curid=1570822" title="Gustav Ratzenhofer">
Gustav Ratzenhofer

Gustav Ratzenhofer (lahir, 4 Juli 1842 di Wina - meninggal, 8 Oktober 1904) adalah seoerang tentara Austria yang ahli dalam hukum militer, dan sosiolog, dengan pemikiran bahwa seorang Darwinis Sosial yang dipahami masyarakat sebagai suatu alam semesta atau kelompok etnis yang saling bertentangan, dan berpikir sosiologi mampu memandukan spesies manusia ke dalam bentuk yang lebih tinggi dari asosiasinya.
Pendidikan formal Ratzenhofer berakhir di sekolah menengah. Kemudian Ratzenhofer menempuh pendidikannya diAngkatan Darat Austria dari kadet (1859) ke panglima dan presiden dari mahkamah agung militer, Wina (1898-1901), ditempat itu Ratzenhofer mengembangkan minatnya dalam ilmu sosial. Setelah karier militer sukses, Ia menulis tentang filsafat, sosiologi, dan ilmu politik. Secara profesional dan intelektual Ratzenhofer merupakan orang yang tangguh, Ia secara alami cenderung bergabung dengan pemikiran Herbert Spencer dan lain-lain dalam menerapkan teori biologis masyarakat manusia Charles Darwin tentang perjuangan untuk eksistensi dan survival of the fittest. 
Ratzenhofer secara khusus menuliskan tentang pemikiran politik dan sosiologinya yang berkaitan dengan pengembangan jenis asosiasi manusia. Ratzenhofer merasa bahwa kelompok-kelompok sosial yang besar berkembang dari unit sosial yang lebih kompleks dalam sebuah konflik. Ratzenhofer mengurangi fenomena sosial dan kekhawatiran kimia, fisika, dan biologi, menemukan arah dasar manusia berakar di alam kandungnya. Setiap manusia, akan cenderung bertindak sesuai dengan pikiran dasar seperti, konflik dalam interaksi manusia dalam negara satu dengan negara lain, yang pada gilirannya merupakan sumber dari segala konflik kelompok. Ratzenhofer memilih kelompok ras sebagai unit nya untuk analisis. Dalam setiap pemikiran maupun karya orang, tidak terlepas dari para tokoh sebelumnya yang membawa pengaruh pada pemikiran, karya Ratzenhofer berutang banyak kepada Ludwig Gumplowicz, Herbert Spencer, Adolf Bastian, dan mungkin sesuatu untuk Rudolf von Jhering. Teori Jhering bahwa "kepentingan" adalah faktor fundamental dalam hukum mungkin telah menjadi sumber penekanan Ratzenhofer pada kepentingan sebagai kekuatan motif dalam semua perilaku manusia. Ratzenhofer, pada gilirannya, memiliki pengaruh yang besar terhadap Albion W. Small, yang Sosiologi Umum (1905) mencurahkan 16 bab (lebih dari dua ratus halaman) ke interpretasi Ratzenhofer. Tampaknya tidak ada warisan tertentu dari Ratzenhofer dalam ilmu sosial hari ini. Namun, Ia adalah seorang pelopor dalam penggunaan realisme faktual dalam ilmu politik.

</doc>
<doc id="1570823" url="?curid=1570823" title="Kupu-kupu belerang">
Kupu-kupu belerang

Kupu-kupu belerang atau kupu-kupu kuning adalah sebutan bagi sekelompok kupu-kupu berukuran kecil dari marga Eurema, anggota suku Pieridae. Namanya diperoleh karena warnanya yang kuning terang, sedikit banyak menyerupai warna belerang. Sebutan umumnya dalam bahasa Inggris adalah "Grass Yellow".
Jenis-jenisnya menyebar luas di Asia, Afrika, Australia, dan Oseania, hingga ke wilayah Dunia Baru. Spesies tipe marga ini adalah "Eurema daira".
Sejauh ini tercatat lebih dari 70 spesies yang tergabung dalam "Eurema"; dengan lebih dari 300 nama sinonimnya. Bahkan, spesies seperti kupu-kupu belerang biasa "E. hecabe", memiliki lebih dari 80 nama sinonim. Nama marganya sendiri bersinonim dengan lebih dari 15 nama. Salah satunya adalah akibat penyebaran geografisnya yang luas.
Spesies.
Daftar disusun menurut abjad dalam setiap kelompoknya.
Kelompok spesies ""NA"" (Amerika): 
Kelompok spesies abaeis:
Kelompok spesies pyrisitia:
Kelompok spesies teriocolias:
Kelompok spesies belum diketahui: 

</doc>
<doc id="1570826" url="?curid=1570826" title="Intelektualisme">
Intelektualisme

intelektualisme adalah ketaatan atau kesetiaan terhadap latihan daya pikir dan pencarian sesuatu berdasarkan ilmu. Intelektualisme berasal dari kata Intelek yang merupakan kosakata Latin: "intellectus" yang berarti pemahaman, pengertian, kecerdasan Dalam pengertian sehari-hari kemudian berarti kecerdasan, kepandaian, atau akal. Pengertian intelek ini berbeda dengan pengertian taraf kecerdasan atau intelegensi. Intelek lebih menunjukkan pada apa yang dapat dilakukan manusia dengan intelegensinya atau hal yang tergantung pada latihan dan pengalaman. Dari pengertian istilah, intelektualisme adalah sebuah doktrin filsafat yang menitikberatkan pengenalan (kognisi) melalui akal serta secara metafisik memisahkannya dari pengetahuan indera serapan. Intelektualisme dekat dengan rasionalisme. Dalam filsafat Yunani Purba, penganut intelektualisme menyangkal kebenaran pengetahuan indera serta menganggap pengetahuan intelektual sebagai kebenaran yang sungguh-sungguh. Intelektualisme mengharuskan adanya akal atau kecerdasan otak untuk berpikir secara rasional. 
Tokoh Intelektualis.
Plato dan Aristoteles merupakan tokoh intelektualis yang mendasari paham intelektualisme. Pada masa modern, Robert Maynard Hutchins dan Mortimer Adler. Selan itu, beberapa tokoh muslim menjadi intelektualis seperti Fethullah Gülen, Muslim Syaikh Yusuf al-Qaradawi, Orhan Pamuk, Muhammad Yunus, Amr Khalid.

</doc>
<doc id="1570830" url="?curid=1570830" title="Adrianus Meliala">
Adrianus Meliala

Andrianus Meliala yang bernama lengkap Adrianus Eliasta Meliala () adalah seorang pakar di bidang kriminologi dan kepolisian, serta tercatat sebagai dosen di Departemen Kriminologi Universitas Indonesia (UI). Selain aktif sebagai pengajar, Andrianus juga dikenal sebagai penulis dan peneliti yang berhubungan dengan masalah-masalah kriminologi, terutama yang berkaitan dengan polisi dan kejahatan trans nasional.

</doc>
<doc id="1570833" url="?curid=1570833" title="Instrumen meteorologi">
Instrumen meteorologi

Instrumentasi Meteorologi mempunyai tugas melakukan penyusunan spesifikasi, inventarisasi, monitoring dan evaluasi, pengadaan, perbaikan dan pemeliharaan, penyusunan tabel umur pakai (life time), pelaksanaan rekayasa dan kerjasama fungsional di bidang instrumentasi dan rekayasa peralatan operasional meteorologi.
Alat Pengamatan Meteorolgi.
Berikut ini adalah beberapa contoh instrumen yang digunakan untuk pengamatan meteorologi:

</doc>
<doc id="1570834" url="?curid=1570834" title="Hernia femoralis">
Hernia femoralis

Hernia femoralis adalah keadaan dimana isi perut (biasanya bagian dari usus kecil) merobek atau mendorong titik lemah dari dinding otot tipis pada perut. Dinding otot perut tersebut berperan untuk mempertahankan organ-organ perut pada tempatnya. Hernia femoralis muncul dengan tonjolan di bagian atas paha dekat pangkal paha. Otot-otot tersebut biasanya kuat dan cukup untuk menjaga usus dan organ berada pada tempatnya, tetapi hernia dapat berkembang ketika terdapat titik-titik lemah pada otot. Penyebab pasti hernia femoralis tidak diketahui. Kemungkinan, seseorang lahir dengan daerah otot yang melemah dari kanal femoralis, atau daerah otot dapat menjadi lemah dari waktu ke waktu. Faktor-faktor yang mungkin dapat memicu hernia femoralis adalah persalinan, sembelit, angkat berat, kelebihan berat badan, buang air kecil sulit karena pembesaran prostat, batuk kronis.
Kebanyakan hernia femoralis tidak menimbulkan gejala. Mungkin ada beberapa ketidaknyamanan pangkal paha yang buruk ketika berdiri, mengangkat benda berat, atau regangan. Kadang-kadang, gejala pertama adalah nyeri mendadak pangkal paha, nyeri perut, mual, atau muntah. Hal tersebut mungkin menandakan bahwa usus dalam hernia tersebut akan diblokir.

</doc>
<doc id="1570837" url="?curid=1570837" title="Emil Nolde">
Emil Nolde

Emil Nolde (7 Agustus 1867 - 15 April 1956) adalah pelukis ekspresionis Jerman yang terkenal karena karya keagamaannya. Ia lahir dari keluarga petani dan menjalani hidupnya sebagai pemahat kayu. Nolde menyelesaikan studinya sebagai desainer furnitur dan pemahat kayu di Flensburg antara tahun 1884 dan 1888. Kemudian ia bekerja di berbagai pabrik furnitur di Munich, Karlsruhe dan Berlin. Ia bekerja sebagai guru di "Gewerbemuseum" (Museum Industri) di St Gallen pada tahun 1892 sampai 1898. Ia mampu belajar seni secara formal hanya ketika karya-karya awalnya direproduksi dan dijual sebagai kartu pos. Di Paris Nolde mulai melukis karya-karya impresionis. Pada tahun 1906 ia diundang untuk bergabung dengan Die Bruce, sebuah organisasi berbasis seniman ekspresionis. Selama tahun 1913 dan 1914 Nolde adalah anggota ekspedisi etnologis yang mencapai Hindia. Kembali di Eropa, kehidupan Nolde menjadi semakin tertutup di pantai Baltik, Jerman. Saat itu, ia tertarik pada hal-hal mistis sehingga menyebabkan karyanya, seperti Marsh Landscape (1916) memiliki cakrawala yang rendah dan didominasi oleh awan-awan gelap. Nolde juga merupakan advokat awal Partai Nasional Sosialis Jerman. Akan tetapi, ketika Nazi berkuasa, mereka menyatakan karyanya menurun dan melarang Nolde untuk melukis. Setelah Perang Dunia II ia kembali melukis tetapi lebih sering mengulang tema-tema sebelumnya.

</doc>
<doc id="1570838" url="?curid=1570838" title="Hamartoma">
Hamartoma

Hamartoma dalam bahasa Yunani "hamartion" yang berarti cacat tubuh adalah malformasi tumor jinak seperti terbuat dari campuran abnormal sel-sel dan jaringan yang ditemukan di area tubuh dimana pertumbuhan terjadi. Malformasi ini bukanlah kanker. Hal ini dianggap kesalahan perkembangan dan dapat terjadi pada sejumlah daerah tubuh. Sebuah massa non neoplastik juga dapat muncul. Oleh karena itu, kesalahan diagnosis mungkin terjadi sehingga pengobatan yang berlebihan setelah kesalahan diagnosis tersebut dapat meningkatkan morbiditas dan mortalitasnya. Sisa-sisa pembangunan dapat dianggap hamartomatus jika mereka membentuk massa tumor seperti diskrit.
Selain itu, neoplasma dapat dikaitkan dengan hamartomas secara tidak langsung. Contohnya adalah fibroma ovarium dan tumor ganas ovarium yang timbul pada pasien dengan sindrom Peutz-Jeghers. Hamartomas harus dibedakan dari koristoma. Hamartoma terdiri dari jaringan yang biasanya berada di lokasi tertentu, sedangkan koristoma adalah kelainan jaringan yang tidak biasanya ditemukan di situs tersebut. 
Hamartoma dapat berada pada banyak organ, tetapi hamartoma ini terutama muncul di dada, payudara, kulit dan otak. Hamartoma juga dilaporkan muncul dalam mata, usus, dan hati. Gejala tergantung pada lokasi lesi. Hamartoma dapat membahayakan setiap saat dari lahir sampai usia pertengahan namun biasanya muncul pada awal kelahiran. Gejala yang mungkin adalah cacat kulit. Dapat pula adanya temuan insidental pada toraks atau mamografi. Dalam otak hamartoma dapat menyebabkan epilepsi dan gangguan mental. 

</doc>
<doc id="1570840" url="?curid=1570840" title="Ikan sumpit">
Ikan sumpit

Ikan Sumpit adalah salah satu ikan air payau yang dapat hidup dipelihara di air tawar. Ikan ini selain memiliki warna yang indah yaitu memiliki 4 warna, juga memiliki kemampuan untuk menyemprotkan air dari mulutnya khususnya dalam memangsa serangga, salah satu contoh serangga yang menjadi mangsa ikan sumpit adalah jangkrik. sumber lain menjekaskan bahwa ikan sumpit adalah salah satu jenis ikan air tawar yang memiliki cara berburu lain dari yang lainnya. Jika biasanya ikan pemangsa berburu dengan cara mengejar, dan mengoyak mangsanya, ikan ini bisa menembak mangsanya dari jarak 1-2 meter dan semburannya dapat menjatuhkan mangsa yang berada di atas permukaan air, sehingga jatuh ke dalam air. Ikan ini banyak ditemukan di Sumatera serta Ujung Kulon yang cukup melimbah, lingkungan hidupnya di daerah air payau. Keunikan ikan ini terdapat pada caranya menjatuhkan mangsanya yang berbeda dengan ikan-ikan lainnya, ilmuwan menemukan bahwa mangsa ikan memiliki kekuatan sekira sepuluh kali berat tubuhnya untuk dapat tetap hinggap di daun atau tempat pijaknya. Ikan pemanah ini harus mampu menyerang target dengan cukup keras supaya bisa menjatuhkannya ke dalam air. Akan tetapi beberapa penemuan menjelaskan bahwa ikan sumpit dapat memanfaatkan serat kolagen yang Ia miliki, untuk menyimpan energi, seperti yang dilakukan salamander. Pada salamander, energi tersebut kemudian digunakan secara tiba-tiba untuk menangkap mangsanya menggunakan lidah. Namun mekanisme tersebut juga diyakini pada ikan sumpit saat proses memangsa targetnya.

</doc>
<doc id="1570842" url="?curid=1570842" title="Rikard Nordraak">
Rikard Nordraak

Rikard Nordraak (12 Juni 1842 - 20 Maret 1866) adalah komposer Norwegia yang dikenal sebagai komposer lagu kebangsaan Norwegia, "Ja vi elsker dette landet" (1864, "Yes, We Love This Land"). Ia mulai suka membuat musik ketika anak-anak. Ia dikirim ke Kopenhagen pada usia lima belas tahun untuk pelatihan bisnis, tetapi ia juga belajar musik di sana. Pada tahun 1859 ia meninggalkan studi bisnisnya dan pergi ke Berlin selama enam bulan untuk melanjutkan pelatihan musiknya. Di sana, Nordraak belajar piano dengan Theodor Kullak dan komposisi dengan Friedrich Kiel. Setelah itu, ia kembali ke Norwegia. Selama periode ini ia terlibat dalam "Nye Norske Selskab" (Masyarakat Baru Norwegia), bertemu Ole Bull dan masuk ke gerakan nasionalis yang populer dalam sastra dan seni lainnya. Setelah bekerja di Berlin selama dua tahun, Nordraak pergi ke Kopenhagen dan bersama Edvard Grieg mendirikan "Euterpe" (masyarakat musik) yang didedikasikan untuk karya-karya komponis muda Skandinavia. Karya-karyanya meliputi musik insidental "Maria Stuart i Skotland" dan "Sigurd Slembe", beberapa buah paduan suara akapela laki-laki dan sejumlah lagu serta musik instrumental. Komposisinya banyak dipengaruhi oleh musik rakyat Norwegia.

</doc>
<doc id="1570849" url="?curid=1570849" title="Chester William Nimitz">
Chester William Nimitz

Chester William Nimitz (24 Februari 1885 - 20 Februari 1966) adalah komandan armada pasifik Amerika Serikat selama Perang Dunia II. Ia juga salah satu administrator utama dan pembuat strategi di angkatan laut. Ia memerintahkan semua pasukan darat dan laut di wilayah Pasifik Tengah. Lulusan (1905) dari Akademi Naval ini juga bertugas pada Perang Dunia I sebagai kepala staf komandan angkatan laut Amerika Serikat di Atlantik. Perjalanan dinas yang dilakukan selama menjadi staf komandan meyakinkannya akan efektivitas peperangan bawah laut. Ia memegang berbagai jabatan di laut dan di pantai sampai tahun 1939 ketika ia ditunjuk sebagai kepala Biro Navigasi dari Angkatan Laut Amerika Serikat.
Setelah Jepang menyerang Pearl Harbor pada Desember 1941, Nimitz diangkat menjadi Panglima Armada Pasifik, sebuah jabatan yang membawahi angkatan darat dan angkatan laut. Pada Juni 1942 ia dengan bangga mengumumkan penentu kemenangan pada Pertempuran Midway dan Laut Coral. Pada pertempurna tersebut musuh mengalami kerugian 10 kali lebih besar dibandingkan dengan Amerika Serikat saat diserang Jepang di Pearl Harbor. Pada tahun-tahun berikutnya, pertempuran bersejarah di Kepulauan Solomon (1942-1943), Kepulauan Gilbert (1943), Marshall, Marianas, Palaus dan Filipina (1944) dan Iwo Jima serta Okinawa (1945) berada di bawah komandonya.

</doc>
<doc id="1570871" url="?curid=1570871" title="Kalibusiswe Ilizwe leZimbabwe">
Kalibusiswe Ilizwe leZimbabwe

Simudzai Mureza wedu WeZimbabwe"" atau juga '"Kalibusiswe Ilizwe leZimbabwe' adalah lagu kebangsaan dari Zimbabwe.

</doc>
<doc id="1570882" url="?curid=1570882" title="Hari Ras Campuran">
Hari Ras Campuran

Hari Ras Campuran dirayakan setiap tanggal 27 Juni di Brasil, sebagai referensi untuk dua puluh tujuh ras campuran ("mestiço" dalam Portugis) wakil-wakil yang terpilih dalam Konferensi ke-1 untuk Promosi Kesetaraan Rasial, yang mana terjadi di kota Manaus, negara bagian Amazonas, Brasil, dari tanggal 7-9 April 2005.
Hal ini juga mengacu pada bulan Juni, di mana aktivis "caboclo" Helda Castro terdaftar sebagai satu-satunya wakil ras campuran dalam Konferensi Nasional 1 untuk Promosi Kesetaraan Rasial, yang diselenggarakan di Brasília (30 Juni-2 Juli 2005) dan disponsori oleh Pemerintah Brazil.
Kota Manaus membuat "Hari Ras Campuran" ("Dia do Mestico", dalam Portugis) sebagai hari resmi kota itu pada 6 Januari 2006. Pengakuan tersebut diadopsi oleh kota-kota lain: tahun 2006 oleh negara bagian Amazonas dan kota Boa Vista di Roraima; lalu tahun 2007, oleh negara bagian Roraima dan negara bagian Paraíba.
Hari Ras Campuran menghormati semua orang yang memiliki asal-usul multi-etnis. Hal ini terjadi tiga hari setelah Hari "Caboclo", menghormati kelompok ras campuran pertama di Brazil (orang keturunan Eropa dan Amerindian).

</doc>
<doc id="1570960" url="?curid=1570960" title="Anthony Mann">
Anthony Mann

Anthony Mann (30 Juni 1906 - 29 April 1967) adalah sutradara dan penulis Amerika Serikat. Ia menikah dengan Anna, Sara Montiel dan Mildred Mann. Ia lahir di California dan saat berusia sepuluh tahun ia bersama keluarganya pindah ke New York. Oleh karena bercita-cita menjadi seorang aktor sejak kecil, Mann berhenti sekolah pada tahun 1923 setelah ayahnya meninggal. Selain menjadi aktor ia juga bekerja sebagai manajer produksi dan manajer panggung, tetapi pada tahun 1930-an ia menyadari bahwa menjadi sutradara adalah pekerjaan yang disukainya. Keberhasilan Mann sebagai sutradara Broadway menarik perhatian Hollywood pada 1930-an akhir. Produser David O. Selznick mempekerjakan Mann pada tahun 1938 sebagai pencari bakat, pengarah peran dan pengawas layar. Hal ini memberikan Mann pengalaman pertama dalam mengarahkan film "Gone With the Wind" (1939), "Rebecca" (1940 dan "Intermezzo" (1939 ). Beberapa karyanya yang terkenal adalah "El Cid" (1961), "Winchester 73" (1950) dan "The Glenn Miller Story" (1954).

</doc>
<doc id="1571157" url="?curid=1571157" title="Lauris Norstadt">
Lauris Norstadt

Lauris Norstadt (lahir di Minneapolis, 24 Maret 1907 - meninggal pada tanggal 13 September 1988) adalah seorang jenderal militer Amerika Serikat. Ia lahir dari keluarga pendeta Lutheran keturunan Norwegia yang bernama Martin Norstad. Dari Minneappolis, keluarga ini berpindah ke Red Wing pada tahun 1910 dan bersekolah di kota tersebut. Di dalam sekolahnya ini, ia memgembangkan porsi akademik yang cukup kuat dan juga memiliki beberapa rekor dalam bidang atletik. Setelah lulus dari sekolah menengah, ia melanjutkan pendidikannya di West Point pada tahun 1926. Empat tahun kemudian ia lulus dari sana. Dari sinilah karier militernya dimulai dan semakin aktif ketika ia ditunjuk menjadi pembantu Jenderal Henry Arnold dalam berperang pasca tragedi Pearl Harbour. Pada tahun 1945, ia ditunjuk menjadi komandan pembom ke-20 yang menjatuhkan bom atom di Hiroshima dan Nagasaki. Pada tahun 1953 ia menjadi panglima seluruh kesatuan Angkatan Udara Atlantik sejak tahun 1956. Pada tahun 1962, ia ditunjuk menjadi panglima tertinggi NATO di Eropa. 

</doc>
<doc id="1571980" url="?curid=1571980" title="Ideal">
Ideal

Ideal berasal dari kata dalam bahasa Yunani yaitu "idea", yang memiliki arti dalam bahasa Indonesia sebagai sebuah visi atau kontemplasi. Plato, salah satu tokoh filsafat Yunani, menggunakan istilah ideal untuk menunjukkan ide-ide kekal yang setiap ide tersebut mempunyai kesempurnaan jenis. Istilah ideal, pada masa sekarang, digunakan untuk menunjukkan sebuah bentuk sikap mempertahankan aspek valuasional dunia, sedangkan aspek epistemologis dan aspek metafisis dalam istilah ideal telah diabaikan. Dua arti dari istilah ideal ini tetap bertahan dalam penggunaan istilah [[idealisme]. Dalam sistem [[filsafat]] yang membawa dan menggunakan istilah ideal itu, ide merupakan bagian kategori sentral. Dalam situasi seperti itu, konsep kesempurnaan selalu atau hampir selalu dihadirkan dalam sistem itu. [[Immanuel Kant]], salah satu tokoh filsafat, menggunakan ungkapan Ideal Akal untuk mengacu pada definisi bentuk keberadaan [[Tuhan]] yaitu salah satu dari bagian Ide Akal yang dalam dirinya memuat [[determinasi]] seluruh [[eksistensi]] yang terbatas.
Rujukan.
[[Kategori:Filsafat]]

</doc>
<doc id="1572056" url="?curid=1572056" title="Amor à Vida">
Amor à Vida

Amor à Vida adalah telenovela Brasil yang dibuat oleh Walcyr Carrasco. Ini disiarkan di Rede Globo dari 20 Mei 2013 hingga 31 Januari 2014.

</doc>
<doc id="1572063" url="?curid=1572063" title="Daftar nominasi dan pemenang Indonesian Choice Awards">
Daftar nominasi dan pemenang Indonesian Choice Awards

Indonesian Choice Awards adalah sebuah ajang penghargaan yang digelar oleh NET. yang dimulai pada tahun 2014 saat NET. berulang tahun yang pertama. Pemenang Indonesian Choice Awards dipilih langsung oleh publik melalui Facebook dan Twitter. Berikut ini daftar nominasi dan pemenang Indonesian Choice Awards hingga tahun 2015.
Nominasi dan penghargaan terbanyak.
Nominasi.
Berikut ini adalah penerima Indonesian Choice Awards dengan nominasi terbanyak.

</doc>
<doc id="1572091" url="?curid=1572091" title="Iluminasi">
Iluminasi

Iluminasi berasal dari kata dalam bahasa Latin yaitu "illuminare" yang memiliki arti dalam bahaaa Indonesia yaitu menerangi. Dalam sejarah filsafat, entah kebenaran atau Allah sering diuraikan sebagai terang dan tidak jarang ketiganya semua dipadukan ke dalam konsep tunggal. Penerangan intelek, jiwa dan batin biasanya digambarkan sebagai sebuah cahaya yang datang secara tiba-tiba, sebuah cahaya pemahaman atau pengertian.

</doc>
<doc id="1572102" url="?curid=1572102" title="Stasiun Gambir/layout">
Stasiun Gambir/layout


</doc>
<doc id="1572200" url="?curid=1572200" title="Hernia inguinalis">
Hernia inguinalis

Hernia inguinalis adalah suatu kondisi medis yang ditandai dengan penonjolan jaringan lunak, biasanya usus, melalui bagian yang lemah atau robek di bagian bawah dinding perut di lipatan paha. Perut adalah daerah antara dada dan pinggul. Daerah dinding perut bagian bawah juga disebut daerah inguinal atau pangkal paha. Terdapat dua jenis hernia inguinalis yaitu hernia inguinalis tidak langsung dan hernia inguinal langsung. Hernia inguinalis tidak langsung disebabkan oleh cacat pada dinding perut yang bawaan, atau ada pada saat lahir. Hernia inguinal langsung biasanya hanya terjadi pada orang dewasa laki-laki dan disebabkan oleh kelemahan pada otot dinding perut yang berkembang dari waktu ke waktu. Hernia inguinalis terjadi pada kanalis inguinalis di daerah selangkangan. 
Hernia ingunalis dapat disebabakan oleh kondisi yang mengakibatkan peningkatan tekanan di rongga perut . Ketika isi dari hernia menonjol keluar, hal ini dapat memberikan telanan yang cukup untuk menyebabkan konstruksi dari pembuluh darah . Jika pasokan darah pada lubang hernia yang ada di dinding perut, hal ini menjadi suatu kedaruratan medis dan pembedahan yang darurat karena kekurangan pasokan oksigen.

</doc>
<doc id="1572208" url="?curid=1572208" title="Ferenc Munnich">
Ferenc Munnich

Ferenc Munnich (lahir 18 Nopember 1886, di Seregélyes dan meninggal pada 29 Nopember 1967, adalah seorang Hungaria politisi dari Partai Komunis yang menjabat sebagai Ketua dari Dewan Menteri Republik Rakyat Hongaria 1958-1961. Dia berjuang dalam Perang Saudara Spanyol dan komisaris dari Rakosi Batalyon dari XIII Brigade International.
Riwayat hidup ringkas.
Dia belajar hukum di Universitas Cluj dan mendapat gelar sarjana. Dia bertugas dalam militer di Austro Hungaria selama Perang Dunia I dan tertangkap oleh Rusia. Ferenc Munich bergabung dalam Partai Komunis ketika dia dalam penjara dan melakukan perlawanan dengan Bolsheviks selama Revolusi Rusia berlangsung. Pada tahun 1918 dia kembali ke Hungaria untuk memimpin tentara Hungaria. Ia mengabdi pada pemerintah komunis Bela Kun pada tahun 1919. Munnich melarikan diri ke Uni Soviet pada tahun terakhir setelah runtuhnya rezim Kun.Dia bekerja dalam komintern dan berjuang dengan para loyalis selama perang sipil atau perang saudara di Spanyol. Munnich dikembalikan ke Perancis setelah para loyalis dikalahkan dan secara jelas ditawan sebelm kembali ke Uni Soviet. Dia bergabung dalam Partai Komunis Hungaria pada bulan Oktober 1945. Dia berjuang dalam tentara Merah Soviet selama Perang Dunia II dan kembali ke Hungaria setelah perang berakhir. Dia mengabdi sebagai Kepala Polisi dalam Budapest. Pada tahun 1950-an Munnich bekerja sebagai duta Hungaria ke Finlandia, Bulgaria, Uni Soviet, dan Yugoslavia. Pada tahun 1956, Munnich bekerja sebagai Menteri urusan dalam negeri pada pemerintahan Nagy Imre. Ia mendukung pemecatan Janos Kadar dari pemerintah anti-soviet milik Nagy dan ia menjabat sebagai seorang menteri departemen dalam negeri dan menteri pertahanan dalam pemerintahan Kadar berikutnya. Munnich diangkat sebagai wakil perdana menteri pertama pada bulan Februari 1957 dan menyukseskan Kadar sebagai perdana menteri pada bulan Januari 1958. Munnich memimpin pemerintahan dibawah pengawasan Kadar sampai 13 September 1961, kemudian Munnich menjabar sebagai menteri Negara. Kariier terakhirnya adalah sebagai Perhimpunan Pusat Partai sampai pengunduran dirinya tahun 1966. Dia meninggal karena Stroke di Budapest pada usia 81, tanggal 29 November 1967.

</doc>
<doc id="1572284" url="?curid=1572284" title="Hernia Ventralis">
Hernia Ventralis

Hernia ventralis adalah keadaan dimana terdapat tonjolan yang berasal dari dinding perut, seringkali pada bagian tengahnya. Namun, dapat terjadi pada setiap lokasi di dinding perut. Seringkali disebut pula hernia insisional karena sering terbentuk pada bagian sayatan pasca operasi dimana kulit telah menjadi lemah atau tipis. 
Jaringan perut atau bagian dari usus dapat mendorong melalui daerah melemah ini, menyebabkan rasa sakit dan komplikasi yang berpotensi serius. Hernia ventralis adalah jenis hernia abdominal. Hernia abdominal dapat berkembang sebagai cacat saat lahir, akibat dari penutupan lengkap dari bagian dari dinding perut, atau terjadi ketika sayatan pasca operasi tidak sembuh dengan baik.
Orang-orang tertentu dilahirkan dengan cacat bawaan (sudah ada sejak lahir), menyebabkan dinding perut secara alami tipis. Mereka berada pada risiko lebih besar untuk mengalami hernia ventral. Faktor risiko lain diantaranya kehamilan, obesitas , riwayat hernia sebelumnya, luka pada daerah usus, riwayat keluarga hernia, mengangkat atau mendorong benda berat.

</doc>
<doc id="1572328" url="?curid=1572328" title="Daftar negara menurut jumlah pengguna Internet">
Daftar negara menurut jumlah pengguna Internet

Berikut adalah daftar negara menurut jumlah pengguna Internet pada tahun 2012. Pengguna Internet adalah orang yang menggunakan Internet dalam 12 bulan terakhir melalui perangkat apapun, termasuk telepon genggam. Penetrasi adalah persentase penduduk negara yang menggunakan Internet. Perkiraan diambil dari survei rumah-ke-rumah atau data langganan Internet.
Non-negara dan wilayah sengketa "dimiringkan". Semua negara anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa disertakan, kecuali Sudan Selatan. Taiwan dicantumkan sebagai negara berdaulat.

</doc>
<doc id="1572558" url="?curid=1572558" title="Daftar hotel di Kepulauan Riau">
Daftar hotel di Kepulauan Riau

Berikut ini adalah daftar hotel, resor, motel, apartemen, dan jenis penginapan lainnya yang berada di Kepulauan Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="1572627" url="?curid=1572627" title="Igor Aleksandrovich Moiseyev">
Igor Aleksandrovich Moiseyev

Igor Aleksandrovich Moiseyev (lahir di Kiev, 21 Januari 1906 - meninggal di Moskow, 2 November 2007) adlaah seorang penari dan koreografer asal Rusia. Ia merupakan anak tunggal dari seorang pengacara Rusia dan seorang perempuan penjahit keturunan Roma-Perancis. Sejak kecil, ia tinggal di Paris sampai ia berumur 8 tahun, membuat dirinya fasih berbahasa Perancis. Kemudian ia pindah ke Moskow dan di sana ia mulai belajar balet bersama Vera Moslova. Ketika ia berumur 14 tahun, dia diteruma di "Bolshoi Ballet School" dan lulus dari sekolah itu empat tahun kemudian pada tahun 1924.
Sepanjang tahun 1920an sampai awal 1930an, Moiseyev menjadi bagian orang-orang yang membentuk model dansa terbaru sebelum usahanya ini dihentikan oleh pemerintahan Joseph Stalin yang menekankan Sosialisme-Realisme. Setelah itu, Moiseyev mulai membuat koreografinya sendiri dan ia membuat beberapa gerakan balet untuk anak-anak di "Bolshoi". Dalam kariernya sebagai penari dan koreografer, Moiseyev menjadi penari klasik dan tokoh utama, dan menciptakan tarian-tarian balet untuk teater itu. Karya pertama sebagai seorang penari dan koreografer adalah "Salammbo" pada tahun 1932, memimpin Departemen Korekografi Teater Seni Rakyat , Moskow pada tahun 1936, Ansambel Tari Rakyat Negara pada tahun 1937 yang juga dinamakan rombongan penari Moiseyev. Pada tahun 1958, ia kembali ke Bolshoi dan menciptakan balet spektakular "Spartacus" dengan musik "Aram Khachaturian".

</doc>
<doc id="1572657" url="?curid=1572657" title="Purwakanthi">
Purwakanthi

Purwakanthi merupakan rima atau alunan bunyi yang sama pada beberapa kata dalam Sastra Jawa dan Sastra Sunda. Purwakanthi berasal dari kata "purwa" artinya awalan, dan "kanthi" yang berarti menggandeng atau mengulang, sehingga "purwakanthi" arti harfiahnya adalah mengulang yang telah disebut di awal.
Purwakanthi sering digunakan dalam pantun atau peribahasa, yang biasanya berisikan nasihat dan petuah-petuah kehidupan. Umumnya disampaikan secara ringkas, dengan padanan kata bersajak yang pas sehingga terkesan indah sekaligus mudah diingat.
Terdapat tiga macam purwakanthi, yaitu: (1) Purwakanthi guru swara, (2) Purwakanthi guru sastra, dan (3) Purwakanthi guru basa/lumaksita.
Purwakanthi Guru Swara.
Purwakanthi guru swara ditandai dengan persamaan bunyi (huruf vokalnya sama).
Purwakanthi Guru Sastra.
Purwakanthi guru sastra ditandai dengan persamaan huruf yakni huruf konsonan yang sama.
Purwakanthi Guru Basa/Lumaksita.
Lumaksita artinya berjalan, sehingga Purwakanthi guru lumaksita ditandai dengan pengulangan kata yang telah disebutkan sebelumnya.

</doc>
<doc id="1572766" url="?curid=1572766" title="Helmuth Karl Bernhard Von Moltke">
Helmuth Karl Bernhard Von Moltke

Helmuth Karl Bernhard Graf von Moltke () adalah seorang perwira tinggi Jerman berpangkat "Generalfeldmarschall "(suatu tingkat kepangkatan di bawah "Reichsmarschall", pangkat tertinggi dalam Wehrmacht yang menjabat sebagai kepala staf tentara Kerajaan Prussia selama tiga puluh tahun. Ia dianggap sebagai perancang strategi militer yang lebih modern. Ia sering disebut dengan nama Moltke Tua untuk membedakan ia dari keponakannya Helmuth Johann Ludwig von Moltke, yang memimpin Angkatan Darat (AD) Jerman saat pecah Perang Dunia I.
Kehidupan awal.
Moltke lahir di Parchim, Mecklenburg-Schwerin sebagai putra dari Letnan Jenderal Denmark Friedrich Philipp Victor von Moltke (1768-1845). Pada tahun 1805, ayahnya menetap di Holstein dan pada saat itu keluarga Moltke jatuh miskin setelah Perancis membakar rumahnya dan menjarah rumahnya yang lain di Lübeck saat Perang Koalisi Keempat. Oleh karena itu, Moltke muda dibesarkan dalam keadaan sulit. Pada usia sebelas tahun ia masuk sekolah kadet di Kopenhagen yang dirancang untuk militer dan istana Denmark. Pada 1818 ia menjadi pelayan raja Denmark dan berpangkat letnan dua dalam resimen infanteri Denmark.
Pada usia 21 tahun, Moltke bertekad untuk masuk menjadi tentara Prussia, meskipun ia harus memulai dari pangkat rendah. Tahun 1822 ia berpangkat letnan dua di Resimen Infanteri 8 yang ditempatkan di Frankfurt (Oder). Saat berusia 23 tahun, ia diperbolehkan mengikuti sekolah perang umum (kemudian disebut ), tempat ia belajar selama tiga tahun penuh dan lulus tahun 1826.
Sebagai perwira muda.
Selama setahun Moltke bertanggung jawab atas sebuah sekolah kadet di Frankfurt an der Oder, kemudian selama tiga tahun bekerja pada survei militer di Silesia dan Posen. Tahun 1832 ia diperbantukan di staf umum di Berlin, tempat ia dipindahkan tahun 1833 dengan kenaikan pangkat menjadi letnan satu. Ia dianggap sebagai perwira yang brilian oleh atasan-atasannya, termasuk Pangeran Wilhelm, yang pada saat itu berpangkat letnan jenderal.
Seorang sejarawan militer Amerika, Max Boot, menuliskan tentang Moltke dalam tulisannya berjudul "War Made New":Moltke mencintai musik, puisi, seni, arkeologi, dan teater. Ia mengetahui tujuh bahasa (Jerman, Denmark, Inggris, Perancis, Italia, Spanyol, dan Turki). Ia adalah seorang seniman prolifik yang memenuhi buku sketsa dengan lanskap dan potret, ia juga seorang penulis terkenal...tulisannya mengenai perjalanannya di Turki, dirilis setelah ia kembali ke Berlin tahun 1840 dan diilustrasikan dengan gambarnya sendiri, mengubahnya menjadi selebriti sastra... Untuk semua ketertarikan umumnya, Moltke bersikap liberal terbuka. Ia seorang nasionalis hingga yang paling dasar yang khawatir akan revolusi liberal yang menyapu Eropa pada 1848. Ia menempatkan keyakinannya pada raja dan kekuatan rezim lama.
Moltke diterima dengan baik di istana dan kalangan atas terbaik Berlin. Ia cenderung menyukai sastra, sejarah, dan bepergian. Tahun 1827 ia menerbitkan roman pendek, "Zwei Freunde". Tahun 1831 ia menulis sebuah esai berjudul "Belanda dan Belgia dalam Hubungan Mereka yang Saling Menguntungkan, dari Pemisahan Mereka di bawah Philip II hingga Penyatuan Mereka di bawah Wilhelm I".
Tahun 1832 ia dikontrak untuk menerjemahkan karya Edward Gibbon, "The History of the Decline and Fall of the Roman Empire" ke dalam bahasa Jerman, yang untuk itu ia dibayar 75 mark. Tujuannya adalah memperoleh uang untuk membeli kuda. Dalam delapan belas bulan ia telah menyelesaikan sembilan dari dua belas volume seluruhnya, tetapi penerbit gagal memproduksi buku itu dan Moltke tidak pernah menerima lebih dari 25 mark.
Dinas pada Kesultanan Utsmaniyah.
Tahun 1835 dalam rangka kenaikan pangkat menjadi kapten, Moltke memperoleh kesempatan untuk bepergian selama enam bulan ke selatan Eropa Timur. Setelah singgah di Konstantinopel, ia diminta oleh Sultan Mahmud II untuk membantuk memodernisasi milier Kesultanan Utsmaniyah dan setelah disetujui Berlin ia menerima permintaan itu. Ia tinggal di Konstantinopel selama dua tahun, mempelajari bahasa Turki dan mengamati kota Konstantinopel, Selat Bosporus, dan Selat Dardanella. Ia bepergian hingga Wallachia, Bulgaria dan Rumelia, serta mengunjungi banyak tempat di kedua sisi selat itu.
Tahun 1838 Moltke diutus sebagai penasihat pada jenderal Utsmaniyah yang sedang memimpin pasukan di Anatolia dalam rangka mengatasi pemberontakan Muhammad Ali dari Mesir.) Selama musim panas Moltke melakukan pengintaian dan pengamatan dengan berkuda sejauh ribuan mil. Ia menyusuri Sungai Efrat dan mengunjungi serta memetakan banyak wilayah bagian Kesultanan Utsmaniyah. Tahun 1839 pasukan bergerak ke selatan untuk memerangi bangsa Mesir, tetapi saat musuh semakin dekat, sang jenderal menolak mendengar saran Moltke. Moltke mengundurkan diri dari posisinya dan mengambil alih artileri. Dalam Pertempuran Nezib (sekarang Nusaybin) tanggal 24 Juni 1839, pasukan Utsmaniyah mengalami kekalahan. Dengan susah payah Moltke kembali ke Laut Hitam dan dari sana ia melanjutkan ke Konstantinopel. Tanggal 1 Juli 1839 Sultan Mahmud II wafat, sehingga ia pulang ke Berlin dan tiba di sana pada Desember 1839 dalam kondisi sakit.
Setelah pulang, Moltke menerbitkan beberapa surat yang pernah ia tulis dalam sebuah buku berjudul "Briefe über die Zustände und Begebenheiten in der Türkei 1835–39" ("Surat-Surat pada Situasi dan Peristiwa di Turki dalam Tahun 1835 hingga 1839". Buku itu diterima dengan baik oleh publik. Awal tahun berikutnya ia menikahi seorang perempuan muda Inggris, Maria Bertha Helena Burt, putri John Heyliger Burt dari St. Croix di Hindia Barat Denmark. Pernikahan mereka bahagia, meskipun tidak dikaruniai anak.
Tahun 1840 Moltke ditunjuk menjadi staf Korps AD ke-4 dan ditempatkan di Berlin. Ia menerbitkan peta-peta Konstantinopel dan bersama dengan petualang-petualang Jerman lainnya menerbitkan sebuah peta baru Asia Minor dan sebuah memoar mengenai geografi mengenai negara tersebut. Ia tertarik pada kereta api dan ia menjadi salah satu penanggung jawab pertama kereta api Hamburg-Berlin.
Tahun 1845 Moltke menerbitkan buku "Der russisch-türkische Feldzug 1828–29" ("Peperangan Russo-Turki 1828-1829") yang juga diterima dengan baik di kalangan militer. Pada tahun yang sama ia berdinas di Roma sebagai ajudan pribadi Pangeran Heinrich dari Prussia, yang memungkinkan ia untuk membuat peta lain dari "Kota Abadi" (diterbitkan tahun 1852). Tahun 1848, setelah kembali sementara ke Staf Umum di Berlin, ia menjadi Kepala Staf Korps AD ke-4 yang bermarkas di Magdeburg. Ia berada di sana selama tujuh tahun dan dalam periode itu ia memperoleh kenaikan pangkat menjadi Letnan Kolonel dan Kolonel.
Tahun 1855 Moltke bertugas sebagai asisten pribadi Pangeran Friedrich (kemudian menjadi Kaisar Friedrich III). Ia menemani sang pangeran ke Inggris (untuk menikah), Paris, dan Sankt-Peterburg untuk penobatan Aleksandr II dari Rusia.
Kepala Staf Umum Prussia dan Kepala Staf Umum Agung Prussia.
Tahun 1857 Moltke diberikan posisi sebagai Kepala Staf Umum ("Chef des Generalstabs") sebuah posisi yang dijabatnya selama 30 tahun ke depan (meskipun setelah Prusia berubah menjadi Kekaisaran Jerman tahun 1871, jabatan itu diubah namanya menjadi "Staf Umum Agung" ("Chefs des Großen Generalstabs") karena jabatan itu memegang kekuasaan atas semua angkatan bersenjata Jerman selama perang). Segera setelah memperoleh posisi itu ia melakukan perubahan pada strategi dan taktik, persenjataan dan sarana komunikasi, pelatihan perwira, dan metode mobilisasi pasukan. Ia juga melembagakan secara formal studi mengenai politik Eropa sehubungan dengan rencana peperangan yang mungkin akan diperlukan. Secara singkat, ia dengan cepat membentuk posisi-posisi yang kini ada pada staf umum modern.
Tahun 1859 Perang Austro-Sardinia di Italia mendorong mobilisasi pasukan Prussia, meskipun mereka tidak bertempur. Setelah mobilisasi, pasukan direorganisasi dan kekuatannya hampir digandakan. Reorganisasi tersebut bukan hanya hasil pemikiran Moltke, tetapi juga sang Pangeran Kadipaten, Wilhelm, dan Menteri Perang, Albrecht von Roon. Moltke mengamati peperangan Italia secara saksama dan menulis sejarahnya (diterbitkan tahun 1862).
Bulan Desember 1862 Moltke dimintai pendapat mengenai aspek militer dari perselisihan dengan Denmark. Ia berpendapat bahwa sulit untuk mengakhiri perang karena pasukan Denmark akan mundur ke pulau-pulau apabila mungkin dan Prusia tidak dapat menyerang ke sana karena laut dikuasai oleh Denmark. Ia membuat rencana untuk menutupi mundurnya pasukan Denmark sebelum serangan dilakukan di Schleswig.
Ketika Perang Schleswig Kedua meletus pada Februari 1864, Moltke tidak ikut bersama pasukan Prussia, ia tetap berada di Berlin. Rencana perangnya tidak dijalankan dengan baik dan pasukan Denmark melarikan diri ke Dybbøl dan Fredericia, lalu menyeberangi selat ke pulau Als dan Fyn. Dybbøl dan Fredericia dikepung. Dybbøl dibom dan Fredericia ditinggalkan oleh pasukan tanpa pertempuran. Perang tidak menunjukkan tanda-tanda berakhir. Pasukan Denmark aman di Pulau Als dan Fyn.

</doc>
<doc id="1573003" url="?curid=1573003" title="Alexander Brailowsky">
Alexander Brailowsky

Alexander Brailowsky (1896-1976) adalah seorang pianis Rusia yang belajar dengan Busoni dan Francis Plante. Pada usia delapan tahun ia menjadi pelajar di Konservatori Kiev. Lalu, pada tahun 1911 ia pergi ke Wina untuk belajar dengan guru yang terkenal, Leschetizky. Akan tetapi, terjadinya Perang Dunia I menyebabkan ia berada di Swiss. Ia memulai debutnya di Paris pada tahun 1919 dan menjadi warga negara Perancis pada tahun 1926. Penampilannya di Paris diulangi kembali selama tiga kali di Brussels, Zurich, Meksiko, Buenos Aires, Montevideo dan kota-kota utama lainnya. Sebuah tur yang sukses dari semua kota utama di dunia akhirnya dibuat. Kariernya dimulai pada era akustik dan sampai era pengenalan stereo.. Beberapa kritikus telah mencatat ketidakteraturan dalam permainan Brailowsky dan hal itu mereka kaitkan dengan kecerobohan dan kurangnya pelatihan.. Pada 19 November 1924 ia membuat debut di Amerika yang diselenggarakan di Aeolian Hall, New York. Penampilannya di sana mendapat tanggapan yang sangat bagus dari Oline Downes, seorang kritikus musik dari "New York Times".

</doc>
<doc id="1573008" url="?curid=1573008" title="Don Ameche">
Don Ameche

Don Ameche (31 Mey 1908 - 6 Desember 1993) adalah seorang aktor yang populer pada tahun 1930-an dan 1940-an. Ia juga populer sebagai penyiar radio pada zamannya. Ia memulai debutnya dalam film melalui film pendek Beauty at the World's Fair (1933). Setelah itu, ia pindah ke Hollywood untuk melakukan tes di studio MGM. Akan tetapi, MGM menolaknya. Lalu, pada tahun 1935 ia berhasil mendapatkan peran kecil di "Clive of India" dan ini menyebabkan ia dikontrak selama tujuh tahun oleh 20th Century Fox. Pada tahun 1939, Ameche memainkan peran dalam film biografi klasik "The Story of Alexander Graham Bell". Film ini meraih kesuksesa dan selama bertahun-tahun sesudahnya, penggemar menyindir bahwa itu adalah Amechea, bukan Bell yang menemukan telepon dan untuk sementara waktu telepon itu bahkan disebut Ameche. Ia terus bekerja di usianya yang memasuki pertengahan 40-an. Setelah popularitasnya dalam film menurun pada tahun 1950-an, ia bekerja di teater dan di beberapa televisi. Ia juga kembali ke radio. Karier filmnya kembali melonjak pada tahun 1980-an ketika ia menggantikan Ray Milland dalam film komedi "Trading Places". Keberhasilan dalam film tersebut membuat ia kembali diminati. Pada tahun 1985, ia menerima penghargaan Oscar sebagai aktor pendukung terbaik.

</doc>
<doc id="1573012" url="?curid=1573012" title="Anne dari Cleves">
Anne dari Cleves

Anne of Claves (22 September 1515 - 16 Juli 1557) adalah isteri keempat Raja Henry VIII. Usia pernikahannya berlangsung sangat singkat. Ia sangat kompeten dalam menalankan tugas-tugas domestik. Akan tetapi, ia tidak terbiasa terhadap gaya pengadilan Inggris, semangat Henry, buku dan musik. Henry menyebut isterinya sebagai "flanders mare" dan mengatakan kepada istana serta duta besar bahwa ia tidak bisa melakukan tugas sebagai suami karena penampilan Anne. Reaksi Anne terhadap hal tersebut tidak pernah tercatat, tetapi ia setuju untuk membatalkan pernikahannya dan tetap tinggal di Inggris selama sisa hidupnya. Henry berterima kasih atas kerja sama yang diberikan Anne dan ia akan memberikan kepada Anne penghasilan dan beberapa rumah, termasuk Kastil Hever. Anne menikmati gaya hidup mandiri yang oleh sebagian besar perempuan dihindari. Ia juga masih mengunjungi Henry sebagai tamu terhormat. Kegemarannya berjudi adalah hal buruk dalam diri Anne. Anne tetap menjadi perempuan misterius, orang-orang tidak mengetahui apakah ia dan Henry tetap berada dalam status pernikahan dan apakah ia memiliki anak.

</doc>
<doc id="1573016" url="?curid=1573016" title="Anne dari Perancis">
Anne dari Perancis

Anne dari Perancis (atau "Anna dari Beaujeu") (1461-1522) adalah putri sulung Louis XI dari Perancis dan adik dari Charles VII dari Perancis. Ia adalah istri dari Pierre de Bourbon. Anne merupakan salah satu wanita yang paling berpengaruh di zamannya. Anne merupakan seorang wanita yang kuat, cerdik dan memiliki kecakapan politik yang memungkinkannya untuk mengatasi ancaman kerajaan, yang paling penting adalah pada saat kerusuhan di antara tokoh terkemuka yang menderita di bawah penindasan Louis XI. Pada tahun 1941 (meskipun ditentang oleh Austria dan Inggris), ia tetap melangsungkan pernikahan di antara Charles VIII dan "Anne dari Inggris".
Pada abad ke-15 Anne menyusun serangkaian pelajaran untuk putrinya "Suzanne dari Bourbon". Pelajaran tersebut merupakan intisari dari pengalaman hidup Anne. Pelajaran ini diberikan kepada putrinya untuk menggambarkan bahwa wanita sangat sulit bernegosiasi di dalam dunia politik. Pelajaran ini akhirnya diterjemahkan pertama kalinya ke dalam bahasa Inggris dan dengan disertai pendahuluan yang lengkap, komentar serta catatan.

</doc>
<doc id="1573021" url="?curid=1573021" title="Jean Arp">
Jean Arp

Jean Arp (16 September 1887 - 7 Juni 1966) adalah pematung, pelukis dan penyair Perancis yang merupakan pemimpin Eropa dalam seni selama awal abad ke-20. Ia pertama dilatih sebagai seorang seniman di kota asalnya, Strasbourg. Kemudian ia belajar di Weimar, Jerman dan di Akademi "Julian" di Paris. Pada tahun 1912 ia pergi ke Munich. Lalu, ia kembali ke Paris pada tahun 1914 dan berkenalan dengan seniman Modigliani, Picasso dan Robert Delaunay serta dengan penulis Max Jacob. Selama Perang Dunia I ia berada di Zurich dan menjadi salah satu pendiri dari gerakan Dada. Di sana ia menghasilkan lukisan pertamanya. Setelah perang ia dan istrinya (Sophie Taeuber) tinggal di Jerman sampai tahun 1924. Selama tahun 1920-an ia dikaitkan dengan surealis dan pada tahun 1930 ia adalah anggota dari kelompok "Cercle et Carre". Pada tahun 1931 ia berpartisipasi dalam gerakan "Abstraction-Creation". Selama Perang Dunia II ia kembali tinggal di Zurich (istrinya meninggal pada tahun 1943). Ia menarima penghargaan patung utama pada tahun 1954 di "Vennice Biennale" dan meraih penghargaan yang sama di "Pittsburgh International" pada tahun 1964.

</doc>
<doc id="1573024" url="?curid=1573024" title="Jacob van Artevelde">
Jacob van Artevelde

Jacob van Artevelde (1295-1345) adalah pemimpin Flemish yang berperan dalam fase awal perang seratus tahun (1337-1453). Pemerintahan Ghent, para Flemish dan Raja Inggris (Edward III) sepakat untuk melawan Perancis. Artevelde mempertahankan posisinya sebagai kepala kapten sampai ia dibunuh dalam kerusuhan tujuh tahun kemudian. Ia merupakan kaum borjuis dan pemilik tanah di Ghent dan daerah sekitarnya.name="br"/> Ia dua kali menikah. Pernikahan kedua dilakukan dengan Kateline de Coster yang keluarganya memiliki pengaruh cukup besar di Ghent.name="br"/> Artevelde sudah mencapai usia pertengahan ketika ia mulai mengambil bagian dalam urusan publik.
Artevelde adalah seorang pedagang tekstil kaya dan politikus yang menjadi diktator Ghent selama dekade terakhir hidupnya. Ia cukup populer pada awalnya karena berhasil mempertahankan netralitas Ghent dan kota-kota lainnya di Flemish dan menjaga mereka agar tidak terjadi perang. Kemudian ia merundingkan perjanjian dengan Inggris yang menyelamatkan industri tekstil Flemish dengan memungkinkan wol Inggris yang akan diimpor ke Ghent dan ditenun menjadi kain.

</doc>
<doc id="1573028" url="?curid=1573028" title="Alberto Cavalcanti">
Alberto Cavalcanti

Alberto Cavalcanti ( 6 Februari 1897 - 23 Agustus 1982) adalah sutradara, produser, penulis naskah dan penata seni film pada pertengahan abad ke-20 yang menghabiskan sebagian besar kariernya di Eropa. Cavalcanti membangun reputasinya sebagai pembuat film dokumenter di Inggris selama tahun 1930-an dan terus memproduksi beberapa film terkenal dari Studio "Ealing". Pada tahun 1950 ia kembali ke Brazil dan adalah menjadi seorang tokoh terkemuka dalam membangkitkan film Brazil. Cavalcanti belajar arsitektur di Jenewa dan bekerja di bioskop Perancis sebagai penata seni. Pada tahun 1926 ia membuat film dokumenter perintis "Rien que les heures" (1926, "Nothing But Time") yang menggambarkan kehidupan pekerja di Paris selama satu hari.
Pada tahun 1934 ia pergi ke Inggris dan bergabung dengan John Grierson dalam "General Post Office" (GPO) Film Unit untuk membuat film "Pett and Pott" (1934), "Coalface" (1935, with Grierson dan W.H. Auden) dan "We Live in Two Worlds" (1937). Produksi film GPO adalah tonggak penting dalam perkembangan film dokumenter. Lalu, Cavalcanti pindah ke Studio "Ealing" pada tahun 1941 dan memproduksi film propaganda "The Foreman Went to France" (1942). Setelah itu, ia membuat berbagai film fitur, seperti "Champagne Charlie" (1944), "Nicholas Nickleby" (1947) dan "They Made Me a Fugitive" (1947). Setelah kembali ke Brazil, ia membuat film "O Canto do mar" (1952, "The Song of the Sea") dengan perusahaannya sendiri.

</doc>
<doc id="1573031" url="?curid=1573031" title="Werner Egk">
Werner Egk

Werner Egk (17 Mei 1901 - 10 Juli 1983) adalah seorang komposer Jerman, terutama untuk musik teater. Egk belajar komposisi dengan Carl Orff di Munich dan membuat musik untuk memainkan wayang dan sandiwara radio. Ia memimpin sendiri opera pertamanya "Die Zaubergeige" (1935) di Frankfurt. Opera dan balet yang dibuat Egk bersifat menyindir, biasanya menggambarkan tokoh-tokoh sejarah atau legenda. Cerita tersebut didasarkan pada skenarionya sendiri. Daya tarik dari musik Egk adalah karena sebagian besar mengandung semangat neo-romantis. Pengaruh utamanya adalah Igor Stravinsky. Pada tahun 1938, sewaktu di Berlin, ia menggelar opera dan meraih kesuksesan, yaitu opera "Peer Gynt" (setelah Henrik Ibsen). Opera tersebut merupakan salah satu karya panggungnya yang paling populer. Untuk karya balet, seperti "Abraxas" (1948) dan "Casanova in London" (1969) juga menarik perhatian masyarakat luas. Akan tetapi, "Abraxas" akhirnya dilarang setelah lima pertunjukan digelar karena mengandung kecabulan. Selain membuat musik opera dan balet, Egk juga menulis musik "instrumental".

</doc>
<doc id="1573034" url="?curid=1573034" title="Oliver Hardy">
Oliver Hardy

Oliver Hardy (nama lahir: Norvell Hardy; ) adalah seorang aktor dalam era film bisu. Ia pernah menerima penghargaan (bersama Stanley Laurel) di "Academy Award" untuk kategori tim komedi. Hardy tampil di teater dan pertunjukan vaudeville di negaranya pada awal kariernya, penampilan tersebut akhirnya membawa Hardy dalam film komedi. Pada tahun 1913 ia mulai bekerja di industri film di Jacksonville, Florida, kadang-kadang ia juga pergi ke New York untuk bermain film di sana. Di Florida ia bekerja di perusahahaan Lubin. Pada tahun 1917 setelah berperan dalam banyak film pendek, ia memutuskan untuk mengejar kariernya di California. Di Hollywood, seperti halnya di Florida, ia bekerja keras dan mengkhususkan diri dalam penggambaran karakter konvensional dalam film bisu yang dikenal dengan "heavy", seorang penjahat yang sering mengintimidasi secara fisik. Pada tahun 1926, setelah tampil di beberapa film Hollywood tahun sembilan puluhan, ia dikontrak sebagai peran komik dan juga peran serius lainnya oleh Studio "Hall Roach", salah satu studio penting pada zamannya. Di studio tersebut Hardy segera dipasangkan dengan Stanley Laurel pada beberpaa film.

</doc>
<doc id="1573040" url="?curid=1573040" title="Alfred Sisley">
Alfred Sisley

Alfred Sisley (30 Oktober 1839 - 28 Januari 1899) adalah seorang pelukis impresionis Perancis, terutama lanskap. Perang antara Perancis dan Jerman secara finansial menghancurkan keluarga Sisley, tetapi Sisely tetap memutuskan untuk melukis sebagai kariernya dan melawan kemiskinan selama sisa hidupnya. Pada usia 18 tahun ia pergi ke London untuk belajar bisnis, tetapi ia meninggalkannya setelah empat tahun dan kembali ke Paris. Ia terinspirasi oleh karya dari pelukis lanskap Inggris, seperti J.M.W. Turner, John Constable dan Richard Parkes Bonington. Sisley bergabung dengan seniman impresionis lainnya, seperti Claude Monet, Camille Pissarro dan Pierre Auguste Renoir dalam melawan metode yang baku dari "École des Beaux-Arts" (sebelumnya Académie des Beaux-Arts", Paris) untuk mendukung lukisan yang lebih natural dan realistis. 
Pada tahun 1868, lukisan lanskap Sisley "Avenue of Chestnut Trees near La Celle Saint-Cloud (Southampton)" ditampilkan pada pameran seni bergengsi. Sisley menampilkan enam lanskap di pameran impresionis pertama dan sebagian besar dikritik karena tidak menggunakan cara yang baku dan tampaknya merupakan karya yang belum selesai, seperti "Autumn: Banks of the Seine near Bougiva"

</doc>
<doc id="1573065" url="?curid=1573065" title="Elsye Virgita">
Elsye Virgita

Elsye Virgita () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia pernah membintangi sinetron perdananya, yaitu Hikmah, Hikmah 2, Hikmah 3, Mimpi Manis dan Mata Hati.

</doc>
<doc id="1573118" url="?curid=1573118" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh JKT48">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh JKT48


</doc>
<doc id="1573223" url="?curid=1573223" title="Diskografi JKT48">
Diskografi JKT48


</doc>
<doc id="1573256" url="?curid=1573256" title="Ulat Tanah">
Ulat Tanah

Ulat Tanah adalah ulat yang hidup di tanah biasa sebagai hama yang serangannya menyebabkan pangkal batang patah. Hama tersebut akan menyerang dengan cara memotong batang tanaman sehingga tanaman tersebut mati. Kemungkinan hama ulat tanah tersebut berasal dari penggunaan kotoran ayam dan sapi. 
Ciri-ciri.
Ulat ini berwama kehitaman, berbintik-bintik atau bergaris. Ulat Tanah memiliki pupa/ kepongpong berwarna coklat. Badannya lunak liat, panjangnya sekitar 3-5 cm. Pada siang hari, ulat ini hidup di dalam tanah sekitar tanaman. Sedangkan pada malam hari, ulat memakan bagian leher batang atau bagian batang di bawah tanah. Kupu-kupunya meletakkan telur di atas daun. Ulat-ulat mudanya memakan daun dan tunas daun. Ulat tanah berwarna hitam dengan imago berwarna abu-abu dengan sayap berwarna coklat. Imago betina mampu bertelur hingga 1800 butir.

</doc>
<doc id="1573345" url="?curid=1573345" title="Imago">
Imago

Imago berasal dari kata dalam bahasa Latin yang artinya tiruan. Imago juga memiliki banyak pengertian yang dapat dibagi menjadi keempat pengertian. Pertama, imago kadang sering dipakai untuk menerjemahkan kata dalam bahasa Yunani "eidolon", sebagimana istilah yang digunakan oleh Demokritos dan Epikuros yang menyebut kerangka-kerangka yang dikirim oleh objek-objek kepada panca indera dalam persepsi. Kedua, istilah dalam bahasa Yunani "phantasma" diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris menjadi "phantasm" atau "image". Aristoteles menyebut ide-ide potensial sebagai "phantasmata" dan dalam tradisi Aristotelian hingga Thomistik umumnya intelek aktif mempengaruhi "phantasmata" untuk menghasilkan kodrat universal. Ketiga, Berkeley dengan menggunakan istilah idea dari David Hume sebagai pengganti "images" menyatakan bahwa semua ide pasti bersifat partikular. Keempat, Francis Galton mengintrodusir istilah "generic image" sebagai jembatan antara data sensasi konkret dan konsep umum. Imaji generik atau "generic image" disajikan sebagai semacam foto kombinasi, produk dari macam-macam sensasi individual yang berjenis partikular.

</doc>
<doc id="1573354" url="?curid=1573354" title="Hiperparatiroidisme">
Hiperparatiroidisme

Hiperparatiroidisme adalah suatu penyakit dimana kelenjar paratiroid mengeluarkan hormon paratiroid dalam jumlah yang lebih banyak daripada keadaan normal. 
Kelenjar paratiroid terletak di leher, dekat atau menempel pada bagian belakang kelenjar tiroid. Kelenjar tersebut menghasilkan hormon paratiroid. Hormon ini berfungsi untuk mengontrol kalsium, fosfor, dan kadar vitamin D dalam darah dan tulang.
Hiperparatiroidisme ini terbagi menjadi dua tipe yaitu hiperparatiroidisme primer dan hiperparatiroidisme sekunder. Hiperparatiroidisme primer, kelenjar paratiroid terlalu aktif sehingga menghasilkan hormon yang juga berlebih. Hiperparatiroidisme sekunder terjadi biasanya karena penyakit gagal ginjal yang menyebabkan kelenjar paratiroid terlalu aktif dan menghasilkan hormon paratiroid berlebih.
Penyakit ini paling sering terjadi pada orang di atas usia 60, tetapi juga dapat terjadi pada orang dewasa yang lebih muda. Wanita lebih beresiko mengidap penyakit ini dibandingkan laki-laki. Hiperparatiroidisme pada masa kecil sangat jarang terjadi. Radiasi pada kepala dan leher meningkatkan risiko seseorang untuk mengalami hiperparatiroidisme. Kadang-kadang, penyakit ini disebabkan oleh kanker kelenjar paratiroid.

</doc>
<doc id="1573385" url="?curid=1573385" title="Daftar museum di Kota Tanjungpinang">
Daftar museum di Kota Tanjungpinang

Berikut ini daftar museum di Kota Tanjungpinang, Kepulauan Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="1573485" url="?curid=1573485" title="Imperatif">
Imperatif

Imperatif berasal dari kata bahasa Latin "imperare" yang artinya adalah memerintah. Bahasa etika tingkat praktis sering kali menggunakan pola-pola imperatif, yang dinyatakan dengan tujuan positif atau tujuan negatif dan diungkapkan secara singular atau universal. Banyak imperatif yang memiliki sifat hipotetis. Immanuel Kant berpendapat bahwa di samping imperatif hipotesis, etika memerlukan dan memperlihatkan juga suatu bentuk Imperatif kategoris. Apakah ada bentuk imperatif kategoris atau tidak yang mengikat kita tanpa adanya syarat. Hal itu harus diserahkan kepada putusan penafsir untuk menafsirkan maksudnya. Namun bahwa kebanyakan bentuk analisis kontemporer mengubah imperatif etis menjadi sebagai hipotetis dan prudensial atau bijaksana (jika ingin sukses, naikkan harga dan jangan turunkan harga), hipotetis dan aproatori (jika anda jujur, saya akan senang), atau hipotetis dan disprobatori (jika anda bohong, anda akan dihukum). Oswalt berbicara tntang imperatif energi yang rupanya bagi dia terletak di dasar etika maupun semua kegiatan praktis.

</doc>
<doc id="1573648" url="?curid=1573648" title="Intelek">
Intelek

Intelek berasal dari kata bahasa Latin "intelligere" yang artinya memahami. "Intelligere" berasal dari kata "inter" yang artinya di antara dan "legere" yang artinya mengumpulkan, memilih, mencerap, dan membaca. Terdapat beberapa pengertian mengenai intelek yang dapat dipahami dalam 3 artian. Pertama, intelek sebagai kemampuan kognitif. Kemampuan mengetahui dan dilawankan dengan kemampuan menghendaki serta kemampuan merasa. Kedua, intelek adalah fungsi rasio yang menjadikan ide, konsep, abstraksi menjadi kemungkinan yang realistis. Ketiga, intelek adalah kemampuan untk mengetahui, mengerti secara konseptual, dan menghubungkan apa yang diketahui atau dimengerti.

</doc>
<doc id="1573713" url="?curid=1573713" title="Usaha Kesehatan Gigi Sekolah">
Usaha Kesehatan Gigi Sekolah

Usaha Kesehatan Gigi Sekolah adalah sebuah program pemerintah untuk mengatasi masalah gigi, terutama pada anak-anak dalam menjaga kebersihan dan kesehatan giginya.
Sejarah.
Program UKGS di Indonesia telah dilaksanakan sejak tahun 1951,tetapi belum berjalan sempurna. Kesehatan gigi murid sekolah dasar hingga saat ini belum maksimal. Selain itu ada faktor lain yang menghambat perkembangan UKGS di sekolah, yaitu permasalahan kejenuhan dan pesimis atas program UKGS dari tenaga kesehatan dan pihak sekolah. Sebagai wujud tindak lanjut dari upaya perbaikan yang akan dilakukan, maka pada tahun 2011 Dinas Kesehatan Kota Tarakan mempelopori program UKGS Inovatif yang berorientasi pada kegiatan preventif dengan menggunakan 2 (dua) prinsip tahap pencegahan, yaitu:

</doc>
<doc id="1573794" url="?curid=1573794" title="Tri Maryanto">
Tri Maryanto

Kombes. Pol. Drs. Tri Maryanto, S.H., M.B.A., M.M. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak Juli 2014 mengemban amanat sebagai Wakil Kepala Kepolisian Daerah Gorontalo pengganti Kombes. Pol. Abdullah Hayati.
Tri merupakan lulusan Akpol 1986. Jabatan terakhir perwira asal Surabaya ini adalah Irwasda Polda Jateng.

</doc>
<doc id="1573807" url="?curid=1573807" title="Irasional">
Irasional

Irasional berasal dari kata bahasa Latin "ir", bentuk yang diasimilasikan dari "in" atau tidak dan "rationalis" atau akal budi. Irasional dapat diartikan menjadi beberapa pengertian yaitu 7 pengertian. Pertama, irasional adalah tidak selaras dengan atau berlawanan dengan rasio. Hal yang bukan-bukan dan tidak berarti apapun. Kedua, irasional adalah tidak dikarunia rasio atau daya rasional. Ketiga, irasional adalah tidak mempergunakan rasio atau tidak menjalankan putusan rasional. Keempat, irasional adalah situasi kacau yang tidak dapat diungkapkan sebagai tata atau susunan yang bisa dipahami. Kelima, irasional adalah tidak mempunyai landasan penjelasan realistis atau rasional. Keenam, irasional adalah tidak dapat ditangkap oleh rasio, serta tidak dapat diungkapkan dalam konsep logis. Ketujuh, irasional adalah sesuatu yang berlawanan atau sekurangnya terasa asing untuk hal yang rohani, teristimewa untuk kegiatan berpikir secara konseptual. Sesuatu hal yang asing untuk yang rohani dan untuk kegiatan berpikir seringkali disebut "alogik".

</doc>
<doc id="1573808" url="?curid=1573808" title="Hipoparatiroidisme">
Hipoparatiroidisme

Hipoparatiroidisme adalah suatu kondisi kurangnya hormon paratiroid di dalam tubuh. Hipoparatiroidisme menyebabkan nyeri dan kram otot yang dapat berkembang menjadi mati rasa pada tahap lanjutan.
Gejala.
Gejala utama dari hipoparatiroidisme adalah tetani yang dalam tahap awal menyebabkan kesemutan, kram, dan kaku pada tungkai. Jika tidak diobati, maka akan berkembang menjadi kejang pada saluran pernapasan, gangguan pada kerja jantung, edema pupil, dan mati rasa pada tungkai.
Pada anak-anak, hipoparatiroidisme dikenali lewat pertumbuhan gigi yang lambat dan tidak teratur dengan email gigi yang tidak teratur. Kulit juga dapat menjadi kering dan bersisik, serta kuku tumbuh dengan tidak normal. Semua gejala tersebut berkaitan dengan peran hormon paratiroid yang berperan dalam pertumbuhan.
Jenis.
Hipoparatiroidisme temporer.
Hipoparatiroidisme jenis ini lebih sering diderita oleh bayi yang baru lahir sampai usia 4 minggu. Bayi dapat menderita hipoparatiroidisme temporer bila lahir prematur, ibu menderita diabetes, atau ibu menderita hipoparatiroidisme.
Hipoparatiroidisme permanen.
Hipoparatiroidisme biasanya muncul bersamaan dengan sindrom DiGeorge, penyakit Addison, gangguan autoimun, hipoplasia. Selain itu, hipoparatiroidisme juga dapat muncul pada pasien pasca operasi pengangkatan kelenjar tiroid.

</doc>
<doc id="1573897" url="?curid=1573897" title="Hiperhidrosis">
Hiperhidrosis

Hiperhidrosisadalah suatu kondisi di mana seseorang mengeluarkan keringat dalam jumlah yang berlebihan untuk termoregulasi tubuh. Bagian tubuh yang paling sering mengalami hiperhidrosis adalah telapak tangan, telapak kaki, dan ketiak. Penyebab hiperhidrosis dapat idiopatik atau pun sekunder akibat penyakit lain seperti gangguan metabolik, demam, atau penggunaan obat-obatan tertentu. Terdapat tiga bentuk hiperhidrosis yaitu hiperhidrosis yang diinduksi oleh emosional (di mana hal itu mempengaruhi telapak tangan, telapak kaki, dan ketiak), hiperhidrosis lokal, dan hiperhidrosis umum. Hiperhidrosis dapat terjadi akibat regenerasi abnormal saraf simpatik, kelainan lokal dalam jumlah atau distribusi kelenjar ekrin, atau mungkin terkait dengan kelainan lain (biasanya kelainan vaskular). Hiperhidrosis palmoplantar bahkan dapat diwariskan secara autosomal dominan. Untuk mendiagnosa hiperhidrosis, dokter kulit biasanya memberikan pasien pemeriksaan fisik dengan mencermati area tubuh yang menghasilkan keringat berlebihan. Seorang dokter kulit juga mengajukan pertanyaan-pertanyaan yang sangat spesifik. Hal ini membantu dokter memahami mengapa pasien mengalami keringat berlebihan. Kadang-kadang tes medis diperlukan. Beberapa pasien memerlukan tes yang disebut tes keringat. Hal ini melibatkan lapisan beberapa kulit mereka dengan bubuk yang akan berubah menjadi warna ungu bila kulit menjadi basah.
Pengobatan tergantung pada jenis hiperhidrosis dan di mana keringat berlebih terjadi pada tubuh. Dokter kulit akan mempertimbangkan kesehatan pasien secara keseluruhan dan faktor lainnya. Pengobatan dapat dengan pemberian antiperspiran, iontoporesis, injeksi toksin [[botulinum], pemberian obat yang dapat memblokir kerja [[kelenjar keringat]], atau dengan [[operasi]].
Rujukan.
[[Kategori:Keringat]]

</doc>
<doc id="1573923" url="?curid=1573923" title="Wahyudin">
Wahyudin

Kombes Pol Wahyudin () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 31 Desember 2015 mengemban amanat sebagai Sespulitbang Polri.
Wahyudin, lulusan Akpol 1984 ini berpengalaman dalam bidang binmas. Jabatan terakhir perwira asal Jawa Tengah ini adalah Irwasda Polda Jateng.

</doc>
<doc id="1573928" url="?curid=1573928" title="Lalat Daging">
Lalat Daging

Lalat daging atau (Genus Sarcophaga) adalah salah satu jenis lalat pemakan daging. Larva dari banyak jenis-jenis lalat ini hidup dalam daging, tetapi pembiakan bisa juga terjadi dalam kotoran binatang. Beberapa jenis lalat daging tidak bertelur, tetapi mengeluarkan larva.
Ciri Fisik.
Lalat daging berwarna abu-abu tua, berukuran sedang sampai besar, kira-kira 5,5-6 mm panjangnya. Lalat ini mempunyai 3 garis gelap pada bagian punggung dan perutnya mempunyai corak seperti papan catur. Lalat daging mengeluarkan larva hidup pada tempat perkembangannya seperti daging, bangkai, kotoran dan sayur-sayuran yang sedang membusuk. Tahap larva berlangsung beberapa hari, kemudian keluar dari tempat makannya ke daerah yang lebih kering. Lalat daging memiliki siklus hidup yang berlangsung selama 2-4 hari. Lalat ini umum ditemukan di pasar dan warung terbuka, pada daging, sampah dan kotoran, tetapi jarang memasuki rumah. Lalat ini juga membawa telur cacing Ascaris lumbricoides dan Trichuris trichiura.

</doc>
<doc id="1573971" url="?curid=1573971" title="Hipopituitarisme">
Hipopituitarisme

Hipopituitarisme adalah kelainan pada hipofisis yang ditandai dengan sekresi beberapa hormon dalam jumlah rendah. Hipopituitarisme disebabkan oleh kerusakan pada kelenjar hipofisis anterior. Penderita hipopituitarisme akan mengalami pertumbuhan yang terhambat, malafungsi pada sistem reproduksi, kerapuhan pada tulang, dan obesitas.
Sebab.
Hipopituitarisme disebabkan oleh kerusakan pada kelenjar hipofisis anterior sehingga produksi hormon menurun. Kelenjar hipofisis anterior dapat mengalami kerusakan bila terjadi infeksi (bakteri dan virus) atau radang, penyakit autoimun, tumor, nekrosis (sindrom Sheehan), dan trauma. Seseorang yang sedang menjalani terapi radiasi atau wanita yang melahirkan dan mengalami tekanan darah rendah serta kehilangan banyak darah lebih berpotensi untuk mengalami hipopituitarisme.
Gejala.
Gejala umum yang dapat dirasakan oleh penderita hipopituitarisme adalah gangguan pengihatan dan edema pada pupil. Jika penderita hipopituitarisme mengalami kekrangan gonadotropin, maka akan muncul gangguan yang berkaitan dengan sistem reproduksi. Gangguan meliputi keterlambatan pubertas pada anak-anak, amenorea dan atrofi rahim pada wanita, dan penurunan jumlah sperma serta impotensi pada pria. Jika hipopituitarisme menyebabkan penurunan produksi hormon pertumbuhan, maka pertumbuhan akan menjadi lambat, tubuh pendek, pertumbuhan otot buruk, emosi tidak stabil, serta penurunan produksi prolaktin.

</doc>
<doc id="1574018" url="?curid=1574018" title="Likuidasi">
Likuidasi

Likuidasi adalah pembubaran perusahaan oleh likuidator dan sekaligus pemberesan dengan cara melakukan penjualan harta perusahaan, penagihan piutang, pelunasan utang, dan penyelesaian sisa harta atau utang di antara para pemilik.
Dalam hal syarat pembubaran perusahaan telah terpenuhi, maka proses likuidasi diawali dengan ditunjuknya seorang atau lebih likuidator. Jika tidak ditentukan likuidator dalam proses likuidasi tersebut maka direksi bertindak sebagai likuidator. Dalam praktiknya likuidator yang ditunjuk bisa orang profesional yang ahli di bidangnya (dalam arti seseorang di luar struktur manajemen perusahaan), namun banyak juga likuidator yang ditunjuk adalah direksi dari perusahaan tersebut. Dalam melakukan tugasnya likuidator diberikan kewenangan luas termasuk membentuk tim likuidator dan menunjuk konsultan-konsultan lainnya guna membantu proses likuidasi.
Dari uraian di atas, dapat disimpulkan bahwa likuidasi dilakukan dalam rangka pembubaran badan hukum. Sedangkan kepailitan, tidak dilakukan dalam rangka pembubaran badan hukum, dan tidak berakibat pada bubarnya badan hukum yang dipailitkan tersebut.

</doc>
<doc id="1574022" url="?curid=1574022" title="Lambang Ular Kedokteran">
Lambang Ular Kedokteran

Lambang Ular Kedokteran memiliki nama yaitu "Staff of aesculapius" dilambangkan dengan sebatang tongkat dengan satu ekor ular yang melingkarinya, sedangkan "Caduceus" dilambangkan dengan sebatang tongkat dengan dua ekor ular yang melingkarinya dan ditambah sepasang sayap di kiri kanannya.
Sejarah.
Konon di zaman Hippocrates (bapak kedokteran) hidup, mereka yang sakit akan ditempatkan pada kuil penyembuhan ("healing temple") yang diberi nama "asclepieion". Di pendapa kuil ini berkeliaran ular tak berbisa yang dipelihara sebagai bagian dari ritual penyembuhan para pasien. Bisa (racun) ular memang dari dahulu kala menyimbolkan kehidupan dan kematian. Racun (venom) ini bila memasuki pembuluh darah akan mematikan, tetapi bila diminum dapat merupakan obat untuk menyembuhkan sejumlah penyakit. Oleh badan kesehatan dunia,WHO, melalui sidang pertama, World Health Assembly pada tahun 1948, menetapkan lambang tongkat yang dililiti oleh seekor ular, dan dipatenkan sebagai lambang kesehatan melalui badan perdamaian dunia, PBB. Dan hingga saat ini, lambang tersebut tetap digunakan untuk mengenang Asclepius, sebagai dewa penyembuhan dan kesehatan.

</doc>
<doc id="1574030" url="?curid=1574030" title="Eksistensi">
Eksistensi

Eksistensi berasal dari kata bahasa latin "existere" yang artinya muncul, ada, timbul, memiliki keberadaan aktual. "Existere" disusun dari "ex" yang artinya keluar dan "sistere" yang artinya tampil atau muncul. Terdapat beberapa pengertian tentang eksistensi yang dijelaskan menjadi 4 pengertian. Pertama, eksistensi adalah apa yang ada. Kedua, eksistensi adalah apa yang memiliki aktualitas. Ketiga, eksistensi adalah segala sesuatu yang dialami dan menekankan bahwa sesuatu itu ada. Keempat, eksistensi adalah kesempurnaan.

</doc>
<doc id="1574150" url="?curid=1574150" title="Jan Petrus Benyamin de Josselin de Jong">
Jan Petrus Benyamin de Josselin de Jong

Jan Petrus Benjamin de Josselin de Jong (13 Maret 1886 - 15 November 1964) adalah orang Belanda pendiri antropologi modern dan antropologi struktural di Universitas Leiden. Pada awal kariernya, dia adalah seorang kurator museum. Daerah keahliannnya adalah etnografi Amerika dan Indonesia. Dia memegang dua kursi antropologi di Universitas Leiden, pertama kursi di etnologi umum (1922-1935); kedua kursi di etnologi umum dan etnografi Indonesia (1935-1956). Keponakannya, Patrick Edward de Josselin de Jong menggantikan dia di kursi kedua pada tahun 1957.
Pada tahun 1928, ia memegang kuliah penting pada "The Natchez Sistem Sosial 'di New York dan di Leiden, murid-muridnya mendirikan Ethnological Debating WDO.
Pada tahun 1952, ia memberikan komentar pada Claude teori kekeluargaan Lévi-Strauss dan menyoroti pentingnya keturunan ganda atau bilinealism dalam menjelaskan beberapa fitur pengaturan affinal yang sebelumnya pernah diteliti etnolog Belanda diteliti dalam subjek terkait Indonesia.
Jan Petrus Benjamin de Josselin de Jong, setelah berkarier sebagai Guru Besar Antropologi Budaya di Universitas Leiden, Ia pensiun pada tahun 1956, selanjutnya meninggal pada tahun 1964.

</doc>
<doc id="1574162" url="?curid=1574162" title="Hamidin">
Hamidin

Brigjen. Pol. Drs. H. Hamidin () adalah seorang perwira tinggi Polri yang mengemban amanat sebagai Direktur Pencegahan BNPT sejak 5 Juni 2015 menggantikan Antam Novambar.
Hamidin, lulusan Akpol 1987 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Irwasda Polda Sumbar.

</doc>
<doc id="1574191" url="?curid=1574191" title="Leukoplakia">
Leukoplakia

Leukoplakia adalah suatu kondisi di mana ada gangguan pada gusi, bagian dalam pipi, bagian bawah mulut dan lidah. Gangguan itu berupa penebalan atau adanya bercak putih. Penyebab leukoplakia tidak diketahui, tetapi tembakau, baik merokok atau mengunyah, dianggap sebagai penyebab utama gangguan ini.
Leukoplakia dapat terlihat dalam beberapa bentuk. Perubahan biasanya terjadi pada gusi, bagian dalam pipi, bagian bawah mulut dan kadang-kadang di lidah, dan mungkin muncul bercak putih atau keabu-abuan, serta ada daerah yang menebal atau mengeras. Jika ditemukan gejala-gejala leukoplakia disarankan untuk memeriksakan diri ke dokter.
Leukoplakia biasanya tidak berbahaya, tetapi kadang-kadang bisa serius. Meskipun kebanyakan leukoplakia jinak, persentasenya sangat kecil untuk menunjukkan tanda-tanda awal kanker mulut. perawatan yang dianggap efektif adalah dengan berhenti merokok atau konsumsi alkohol membantu memulihkan gangguan ini. Ketika ini cara itu sudah ditempuh dan tidak efektif atau menunjukkan tanda-tanda awal kanker, kemungkinan untuk mneyembuhkannya dengan operasi atau laser untuk menghancurkan sel-sel kanker (cryoprobe).

</doc>
<doc id="1574254" url="?curid=1574254" title="Parestesi">
Parestesi

Parestesia ( / ˌ p Aer ɨ s θ i ː z i ə / atau / ˌ p Aer ɨ s θ i ː ʒ ə / ), adalah sensasi kesemutan, menggelitik, menusuk-nusuk, atau pembakaran kulit seseorang tanpa efek fisik jangka panjang yang jelas. Manifestasi dari paresthesia mungkin bersifat sementara atau kronis.
Yang paling familiar dari jenis paresthesia adalah sensasi yang dikenal sebagai "kesemutan" atau anggota tubuh "tertidur". Gejala sejenis parestesia lainnya yang kurang terkenal tetapi masih cukup umum adalah formikasi.
Parestesia pada tangan, kaki, kaki dan tangan umumnya sifatnya hanya gejala sementara. Hal ini biasanya disebabkan oleh pembatasan sementara suplai darah ke daerah saraf, atau juga disebabkan oleh bersandar atau beristirahat pada bagian-bagian tubuh seperti kaki. Penyebab lain meliputi kondisi seperti sindrom hiperventilasi dan serangan panik. 

</doc>
<doc id="1574255" url="?curid=1574255" title="Paresis">
Paresis

Paresis adalah suatu kondisi ditandai oleh lemahnya gerak badan, atau hilangnya sebagian gerakan badan atau adanya gangguan gerakan. Umumnya gejala paresis mengacu pada anggota badan, istilah ini dapat digunakan untuk menggambarkan otot-otot mata ( ophthalmoparesis ), perut ( gastroparesis ), dan juga pita suara ( paresis pita suara ). Ahli saraf menggunakan istilah paresis untuk menggambarkan kelemahan, dan plegia untuk menggambarkan kelumpuhan di mana semua gerakan badan hilang. Istilah Paresis ini berasal dari bahasa Yunani Kuno : πάρεσις "melepaskan" atau "kelumpuhan" dari παρίημι "membiarkan pergi, membiarkan jatuh."
Paresis yang terjadi pada anggota badan antara lain:
Istilah-istilah ini sering mengacu pada penurunan gerak dalam multiple sclerosis.
Lainnya

</doc>
<doc id="1574257" url="?curid=1574257" title="Laminektomi">
Laminektomi

Laminektomi adalah prosedur pembedahan untuk menghilangkan tekanan pada saraf tulang belakang. Degenerasi, atau keausan, di bagian tulang belakang dapat mempersempit kanal tulang belakang. Hal ini menempatkan tekanan pada saraf di kanal. Kondisi ini disebut spinal stenosis. Sebuah Laminektomi melibatkan menghapus suatu bagian dari tulang mencakup lebih dari bagian belakang kanal tulang belakang. Hal ini memerlukan tekanan dari saraf tulang belakang.
Selain itu, Laminektomi juga dapat dilakukan untuk menghapus taji tulang pada tulang belakang Anda. Prosedur ini dapat mengambil tekanan dari saraf tulang belakang atau spinal cord. Laminektomi membuka kanal tulang belakang Anda sehingga saraf tulang belakang Anda memiliki lebih banyak ruang. Ini dapat dilakukan bersama dengan diskectomy, foraminotomy, dan fusi tulang belakang. Anda akan tertidur dan tidak merasakan sakit (anestesi umum). Laminektomi juga sering dilakukan untuk mengobati stenosis tulang belakang. Prosedur menghilangkan tulang dan disk yang rusak, dan membuat lebih banyak ruang untuk saraf tulang belakang dan kolom.

</doc>
<doc id="1574289" url="?curid=1574289" title="Panmunjom">
Panmunjom

Panmunjom, yang terletak di Provinsi Gyeonggi , adalah desa yang ditinggalkan di perbatasan antara Korea Utara dan Korea Selatan , di daerah ini pada tahun 1953 terjadi Perjanjian Gencatan Senjata Korea yang berhenti dengan penandatanganan perdamaian dalam Perang Korea. Hingga saat ini gedung gencatan senjata itu masih berdiri, meskipun masih terdapat garis demarkasi miiter yang terbujur melalui tengah Zona Demiliterisasi.
Nama lokas ini sering digunakan sebagai metonim untuk komunikasi di Area Keamanan Bersama (JSA), di mana diskusi antara Utara dan Selatan masih berlangsung di gedung biru Demarkasi Militer Baris. Dengan demikian, hal itu dianggap sebagai salah satu dari sisa-sisa terakhir dari Perang Dingin.
Situs bekas desa berada di 53 kilometer sebelah barat laut dari Seoul dan 10 kilometer sebelah timur dari Kaesong dan tempat pertemuan Komisi Militer Gencatan Senjata. Pertemuan berlangsung di beberapa tenda didirikan di sisi utara jalan Kaesong-Seoul di tepi barat dari aliran Sa'cheon.

</doc>
<doc id="1574319" url="?curid=1574319" title="Laringoskopi">
Laringoskopi

Laringoskopi adalah sebuah tindakan medis yang memungkinkan ahli anestesi untuk melihat pita glotis dan vokal untuk melindungi mereka dari kemungkinan cedera oleh intubasi. Tujuan dan keuntungan pemeriksaan ini adalah melihat langsung larinks untuk mendeteksi adanya tumor, benda asing, kerusakkan saraf atau struktur lain atau kelainan-kelainan lain. Ada dua cara pemeriksaan ini agar dapat memeriksa larinks secara langsung. Pertama, dengan menggunakan selang yang lentur (fleksibel) dengan suatu alat serat optik yang disusupkan melalui hidung dan dimasukkan terus hingga masuk ke dalam tenggorokan.
Metode lainnya adalah menggunakan selang kaku yang dimasukkan langsung dari mulut hingga ke dalam larinks. Kedua metode ini, pada endoskopnya terdapat sebuah lampu dan lensa. Selang endoskopik ini juga dilengkapi dengan alat penyedot lendir atau kotoran. Disamping itu juga dapat berfungsi sebagai biopsi untuk mengambil contoh jaringan. Salah satu jenis pemeriksaan lainnya adalah bronkoskopi. Prosedur pemeriksaan bronkoskopi lebih dalam lagi, dimana selang dimasukkan lebih jauh dari larinks hingga mencapai trakea dan bronchus.

</doc>
<doc id="1574329" url="?curid=1574329" title="Parnassus">
Parnassus

Parnassus adalah lukisan lukisan karya seniman Italia di zaman Renaissance, Raphael di Raphael Rooms ("Stanze di Raffaello"), di Istana Vatikan, Roma, dicat pada komisi dari Paus Julius II. Dinding kemungkinan adalah dinding kedua setelah Stanza della Segnatura yang dicat, pada sekitar 1511, setelah La Disputa dan sebelum The School of Athens , yang menempati dinding lain ruangan.
Seluruh ruangan menunjukkan empat bidang pengetahuan manusia : filsafat, agama, puisi dan hukum, dengan The Parnassus mewakili puisi. Fresco menunjukkan mitologi Gunung Parnassus di mana Apollo berdiam; ia berada di tengah memainkan alat musik (biola kontemporer daripada klasik kecapi ), dikelilingi oleh sembilan merenung, sembilan penyair dari jaman dahulu, dan sembilan penyair kontemporer. Apollo, bersama dengan Calliope , yang muse puisi epik, terinspirasi penyair.
Raphael menggambar wajah Laocoon dari patung klasik Laocoon and Sons miliknya, digali pada 1506 dan juga di Vatikan untuk nya Homer (dalam jubah biru tua di sebelah kiri tengah), mengungkapkan kebutaan bukan kesedihan.

</doc>
<doc id="1574360" url="?curid=1574360" title="Paraplegia">
Paraplegia

Paraplegia adalah penurunan motorik atau fungsi sensorik dari gerak tubuh. Kata berasal dari bahasa Yunani Ionic : παραπληγίη "setengah-mencolok". Hal ini biasanya disebabkan oleh cedera sumsum tulang belakang atau bawaan kondisi seperti spina bifida yang mempengaruhi elemen saraf dari kanal tulang belakang. Luas kanal tulang belakang yang terpengaruh dalam paraplegia adalah toraks, lumbal, atau wilayah vital lainnya. Jika keempat anggota badan dipengaruhi oleh kelumpuhan, tetraplegia adalah terminologi yang tepat. Jika hanya satu bagian tubuh yang terkena, istilah yang benar adalah monoplegia.
Paraplegia spastik adalah bentuk paraplegia didefinisikan oleh spastisitas otot yang terkena, bukan flaccid paralysis.
Karena penurunan atau hilangnya rasa atau fungsi di ekstremitas bawah, paraplegia dapat berkontribusi untuk sejumlah komplikasi medis termasuk dekubitus (decubitus), trombosis , dan pneumonia. Fisioterapi dan berbagai teknologi bantu , seperti bingkai berdiri , serta pengamatan-diri sebagai waspada dan perawatan, dapat membantu dalam membantu untuk mencegah komplikasi pada masa depan dan mengurangi komplikasi yang ada.

</doc>
<doc id="1574362" url="?curid=1574362" title="Vijaya Laksmi Pandit">
Vijaya Laksmi Pandit

Vijaya Lakshmi Pandit Nehru ( Kashmiri : विजयलक्ष्मी नेहरू पंडित) (18 August 1900-1 Desember 1990) adalah seorang diplomat dan politisi India, adik dari Jawaharlal Nehru ,bibi Indira Gandhi dan bibi nenek dari Rajiv Gandhi , yang masing-masing menjabat sebagai Perdana Menteri India.
Pada tahun 1921 ia menikah Ranjit Sitaram Pandit, seorang pengacara sukses dari Kathiawad dan sarjana klasik yang diterjemahkan Kalhana sejarah epik 's Rajatarangini ke dalam bahasa Inggris dari bahasa Sansekerta. Dia ditangkap karena dukungannya terhadap kemerdekaan India dan meninggal di penjara Lucknow pada tanggal 14 Januari 1944.
Putrinya Nayantara Sahgal, yang kemudian menetap di rumah ibunya di Dehradun, adalah seorang novelis terkenal. Gita Sahgal, penulis dan wartawan tentang isu-isu feminisme, fundamentalisme, dan rasisme, direktur film dokumenter pemenang hadiah, dan aktivis hak asasi manusia , adalah cucunya. Dia adalah anggota dari Alpha Kappa Alpha Sorority.

</doc>
<doc id="1574418" url="?curid=1574418" title="Henrik Frensch Verwoerd">
Henrik Frensch Verwoerd

Hendrik Verwoerd Frensch (8 September 1901 - 6 September 1966), umumnya dikenal sebagai HF Verwoerd, adalah Perdana Menteri dari Afrika Selatan dari 1958 sampai pembunuhan pada tahun 1966. Ia dikenang sebagai orang di belakang konsepsi dan implementasi apartheid, sebuah sistem segregasi rasial membagi kelompok etnis di negara ini.
Dia adalah Perdana Menteri selama pembentukan Republik Afrika Selatan pada tahun 1961, sehingga memenuhi impian orang Afrika untuk sebuah republik independen untuk Afrika Selatan. Selama masa jabatannya sebagai Perdana Menteri, gerakan anti-Apartheid seperti Kongres Nasional Afrika (ANC) dan Pan Africanist Congress (PAC) dilarang, dan Percobaan Rivonia, yang dituntut para pemimpin ANC, digelar.
Banyak jalan-jalan utama, tempat dan fasilitas di kota-kota di Afrika Selatan yang dinamai Verwoerd; pasca-apartheid Afrika Selatan, sebagian besar referensi ini untuk pencipta apartheid telah berganti nama. Yang terkenal menggunakan namanya adalah Bandara HF Verwoerd  di Port Elizabeth, berganti nama menjadi Bandara Port Elizabeth, lalu Verwoerd Dam di Free State , sekarang Gariep Dam, Akademi Rumah Sakit HF Verwoerd di Pretoria, sekarang Rumah Sakit Steve Biko, dan kota Verwoerdburg , sekarang Centurion.

</doc>
<doc id="1574472" url="?curid=1574472" title="Pacemaker">
Pacemaker

Pacemaker adalah alat pacu detak jantung dan langsung mengontrol detak jantung. Kontraksi jantung (cardiac) otot pada semua hewan dengan hati dimulai oleh impuls listrik. Pada manusia , dan kadang-kadang pada hewan, alat mekanis yang disebut alat pacu jantung buatan (atau hanya "alat pacu jantung") dapat digunakan setelah kerusakan pada sistem konduksi intrinsik tubuh untuk menghasilkan impuls sintetis.
Simpul sinoatrial ( SA node ) adalah sekelompok sel ditempatkan pada dinding atrium kanan, dekat pintu masuk vena kava superior. Sel-sel ini diubah kardiomiosit. Mereka memiliki filamen kontraktil dasar, namun kontraksinya relatif lemah.
Sel-sel dalam SA node secara spontan berdepolarisasi , sehingga kontraksi sekitar 100 kali per menit. Tingkat asli ini terus dimodifikasi oleh aktivitas simpatis dan parasimpatis serat saraf, sehingga tingkat jantung istirahat rata-rata pada manusia dewasa adalah sekitar 70 denyut per menit. Karena simpul sinoatrial bertanggung jawab untuk sisa aktivitas listrik jantung, kadang-kadang disebut alat pacu jantung utama.
<nowiki>http://trikpedia.heck.in</nowiki>

</doc>
<doc id="1574489" url="?curid=1574489" title="Palm Beach">
Palm Beach

Palm Beach (disebut Palm Beach Island atau Pulau Palm Beach untuk membedakan antara kota dan kabupaten) adalah sebuah kota yang tergabung di Palm Beach County , Florida ,Amerika Serikat. The Intracoastal Waterway memisahkannya dari kota-kota tetangga Pantai West Palm dan Lake Worth. Pada tahun 2000, Palm Beach memiliki populasi sepanjang tahun 1468, dengan perkiraan populasi musiman 30.000.
Palm Beach didirikan sebagai sebuah resor dengan Henry Morrison Flagler , pendiri Standard Oil, yang membuat pantai Atlantik pulau penghalang diakses melalui nya Florida East Coast Railway. Inti dari komunitas didirikan oleh Flagler dua hotel resor mewah, Royal Poinciana Hotel dan The Breakers Hotel. West Palm Beach dibangun di Lake Worth sebagai kota dan telah menjadi sebuah kota besar saat ini.
Houselots Flagler itu dibeli oleh penerima manfaat dari Gilded Age , dan pada tahun 1902 Flagler sendiri membangun Beaux-Arts mansion, Whitehall, yang dirancang oleh perusahaan berbasis di New York Carrère dan Hastings dan membantu mendirikan Palm Beach musim dingin "musim" dengan terus-menerus menghibur. Kota ini didirikan pada tanggal 17 April 1911.

</doc>
<doc id="1574499" url="?curid=1574499" title="William Lamb Melbourne">
William Lamb Melbourne

William Lamb 2n Viscount Melbourne atau yang dikenal dengan William Lamb Melbourne (lahir di London, 15 Maret 1779 - meninggal di Brocket, 24 November 1848) adalah Perdana Menteri Inggris pada tahun 1934 sampai 1841. Lahir dengan nama William Lamb, kemudian ia mendapatkan nama sang ayah dari kakaknya tertua pada tahun 1805 sehingga namanya ditambahkan dengan Lord Melbourne. Ia menikah dengan Lady Caroline Ponsonby. Dalam dunia politik, ia merupakan anggota dari Partai Whig. Namun namanya baru terkenal luas ketika istrinya mengalami skandal perselingkuhan dengan Lord Byron pada tahun 1812. Pada tahun 1816 sampai 1829, ia menjadi salah satu anggota dewan Inggris. Kemudian pada tahun 1827 sampai tahun 1828, ia menjadi Sekretaris untuk Irlandia dan juga menjadi Menteri Dalam Negeri Inggris pada tahun 1830 - 1834. Akhirnya pada tahun 1834, ia terpilih menjadi Perdana Menteri Inggris dari Partai Whig dan menjabat sampai tahun 1841. Dia juga menjadi perdana menteri pertama di era kepemimpinan Ratu Victoria. 

</doc>
<doc id="1574586" url="?curid=1574586" title="Hiperpituitarisme">
Hiperpituitarisme

Hiperpituitarisme adalah sebuah kondisi yang menghasilkan sekresi kelebihan hormon yang disekresikan dari kelenjar pituitari. Hiperpituitarisme, atau hipersekresi utama hormon hipofisis, jarang terjadi pada anak-anak. Hiperpituitarisme biasanya hasil dari mikroadenoma hipofisis. Yang paling sering ditemui pada anak-anak adenoma adalah prolaktinoma, diikuti oleh kortikotropinoma dan somatotropinoma. Kurang dari 20 kasus tirotropinoma pada anak-anak telah dilaporkan, semuanya terjadi setelah usia 11 tahun. Penyebab hipopituitarisme adalah hiperplasia dan karsinoma dari adenohipopiseal, sekresi oleh tumor non-hipofisis dan gangguan hipotalamus tertentu dan tumor karsinoid. Efek berkepanjangan dari sekresi hormon pituitari yang berlebihan meliputi radang sendi, sindrome carpal tunnel, osteoporosis, kiposis, hipertensi, penyempitan pembuluh nadi, pembesaran jantung, dan gagal jantung. Pengobatan dapat dilakukan dengan hipofisis mikro untuk menghilangkan tumor, radiasi pituitari jika operasi gagal, pengobatan radiasi pisau gamma (jenis khusus radiasi terfokus), bromokriptin (membantu hormon pertumbuhan penurunan pada beberapa pasien), dan oktreotida (menyusutkan sebagian tumor hipofisis). Pengobatan ajuvan mungkin termasuk bromokriptin, yang menghambat sintesis hormon pertumbuhan, dan oktreotida asetat, analog dari somatostatin yang menekan sekresi hormon pertumbuhan dalam setidaknya dua pertiga pasien dengan akromegali. Terapi medis untuk penyakit Cushing hanya dengan ajuvan. Tujuannya adalah untuk menghambat enzim yang bertanggung jawab untuk sintesis kortisol dengan inhibitor enzim adrenal, seperti metirapon.

</doc>
<doc id="1574686" url="?curid=1574686" title="Jambur">
Jambur

Jambur adalah bangunan luas yang dipergunakan sebagai ruang serba guna khas masyarakat Suku Karo dari Sumatera Utara. Pada umumnya bangunan jambur digunakan sebagai tempat pelaksanaan pesta-pesta adat Karo, baik pesta adat pernikahan maupun pesta adat kematian. Keberadaan bangunan jambur secara umum tidak berdinding dan berpanggung dan pada setiap daerah Karo keberadaan bangunan ini akan mudah ditemukan, baik di kota Medan, Kabanjahe, Berastagi, dan juga diberbagai desa-desa yang ada di Tanah Karo.
Menjadi Istilah Nasional.
Istilah jambur atau ruang serba guna khas masyarakat Karo saat ini telah menjadi istilah nasional. Hal ini seiring dengan seringnya bangunan ini dipakai pejabat Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNBP) dalam dokumen negara dan praktik sehari-hari dalam penanganan bencana sebagai tempat penampungan para pengungsi, khususnya pada saat terjadinya bencana erupsi Gunung Sinabung, serta bencana-bencana lain di berbagai daerah Indonesia.

</doc>
<doc id="1574724" url="?curid=1574724" title="Hipofisektomi">
Hipofisektomi

Hipofisektomi adalah operasi pengangkatan kelenjar pituitari. Kelenjar pituitari adalah kelenjar kecil, berbentuk oval seukuran kacang polong yang terletak di pusat otak di atas bagian belakang hidung. Peran utamanya adalah untuk menghasilkan hormon yang mengatur pertumbuhan dan metabolisme dalam tubuh. Menghapus kelenjar penting ini adalah langkah drastis yang biasanya diambil dalam kasus kanker atau tumor yang menolak bentuk-bentuk lain dari perawatan, terutama tumor kraniofaringioma. Hipofisektomi juga dapat dilakukan untuk mengobati sindrom Cushing, gangguan hormonal yang disebabkan oleh paparan berkepanjangan jaringan tubuh ke tingkat tinggi hormon kortisol, dalam banyak kasus terkait dengan tumor jinak yang disebut adenoma hipofisis. Tujuan dari operasi ini adalah untuk mengangkat tumor dan mencoba untuk menyelamatkan sebagian kelenjar.
Operasi hipofisis dilakukan oleh ahli bedah saraf. Yang harus dipersiapkan oleh pasien adalah tetap sehat dan percaya bahwa ahli bedah akan melakukan pekerjaannya dengan sangat baik seperti biasa. Persetujuan bedah informasi sangatlah penting agar pasien sepenuhnya yakin kebutuhan untuk operasi dan hasil yang diharapkan. Pemeriksaan pasien ke rumah sakit sehari sebelum operasi. Pasien harus menjalani tes darah, rontgen dada, atau elektrokardiogram untuk menilai kebugaran anestesi. MRI juga dilakukan sebelum operasi. Tombol-tombol dan scan membantu ahli bedah saraf untuk secara akurat menghilangkan tumor hipofisis menggunakan komputer visualisasi canggih. Pasien dikunjungi oleh ahli anestesi (dokter yang menempatkan pasien untuk tidur selama operasi) dan ia diminta untuk berpuasa (tidak makan atau minum) dari tengah malam sebelum hari operasi. Jika hipofisektomi ini dilakukan melalui hidung, pasien disarankan untuk berlatih bernapas melalui mulut karena hidung akan dikemas setelah operasi.

</doc>
<doc id="1574750" url="?curid=1574750" title="Hidrotoraks">
Hidrotoraks

Hidrotoraks atau efusi pleura adalah kondisi penumpukan cairan yang abnormal pada rongga pleura. Cairan yang dimaksud mangandung protein dan sel. Hidrotoraks biasanya dikaitkan dengan penyakit jantung, ginjal, atau hati.
Kelompok.
Transudat.
Hidrotoraks dikelompokan dalam transudat bila penyebabnya adalah kebocoran pembuluh darah akibat kenaikan tekanan hidrostatik pada pleura. Diagnosa pembanding berupa gagal jantung, gagal ginjal, sirosis hati, hiponatremia, penyumbatan pada vena kava superior, dan hipoalbuminemia. 
Eksudat.
Hidrotoraks dikelompokkan dalam eksudat bila hidrotoraks disebabkan radang. Diagnosa pembanding berupa artritis reumatoid, sarkoidosis, radang pada pankreas,dan robek pada kerongkongan.
Gejala.
Penderita hidrotoraks umumnya juga menderita dispnea (sesak napas) dan ortopnea (sesak napas saat berbaring). Selain itu, penderita hidrotoraks akan mengalami kenaikan denyut jantung secara tiba-tiba atau bertahap. Jika volume cairan yang masuk ke dalam rongga telah melebihi 300 mililiter, maka suara napas akan melemah.
Pengobatan.
Hidrotoraks dapat diobati dengan mengobati penyakit yang menyebabkannya terjadi. Jika hidrotoraks telah menyebabkan sesak napas, maka cairan harus dikeluarkan dengan menggunakan aspirasi jarum atau selang dada.

</doc>
<doc id="1574900" url="?curid=1574900" title="Hipotensi ortostatik">
Hipotensi ortostatik

Hipotensi ortostatik adalah penurunan tekanan darah yang terjadi tiba-tiba saat berubah posisi dari telentang ke posisi duduk atau tegak. Hipotensi ortostatik lebih sering pada pasien yang mengkonsumsi obat antihipertensi. Gejala seperti lemah tiba-tiba, pusing, terasa pingsan dan pingsan dapat terjadi. Hipotensi ortostatik sering ringan, yang berlangsung beberapa detik hingga beberapa menit setelah berdiri. Namun, hipotensi ortostatik yang berlangsung lama dapat menjadi tanda dari masalah yang lebih serius, sehingga perlu konsultasi dengan dokter jika hal tersebut terjadi. Apalagi jika terjadi kehilangan kesadaran walaupun sesaat. Hipotensi ortostatik ringan sering tidak memerlukan pengobatan. Banyak orang kadang-kadang merasa pusing atau pusing setelah berdiri, dan biasanya tidak menyebabkan keprihatinan. Pengobatan untuk kasus yang lebih berat dari hipotensi ortostatik tergantung pada penyebabnya. Hipotensi ortostatik didefinisikan sebagai penurunan tekanan darah sistolik 20 mmHg atau penurunan tekanan darah diastolik 10 mmHg dalam waktu tiga menit berdiri dibandingkan dengan tekanan darah dari duduk atau posisi terlentang.

</doc>
<doc id="1574934" url="?curid=1574934" title="David C McClelland">
David C McClelland

David C McClelland (lahir di Mt. Vernon, New York pada tanggal 20 Mei 1917 - meninggal pada tanggal 27 Maret 1998) adalah seorang psikolog dari Amerika Serikat. David McClelland lulus dari Sekolah Menengah "Jacksonville" di Illinois pada tahun 1933. Setelah itu, ia menghabiskan satu tahun untuk belajar bahasa di "MacMurray College" Jacksonville. Kemudian, McClelland kembali melanjutkan studi di Universitas Wesleyan hingga akhirnya ia menyelesaikan studi magister dalam bidang psikologi pada tahun 1939 dan dilanjutkan dengan studi doktoralnya dalam bidang yang sama di Universitas Yale dan lulus pada tahun 1941. Setelah lulus dari studi doktoralnya, ia menjadi dosen di Wesleyan dan juga menjadi dosen tidak tetap di "Bryn Mawr College" pada tahun 1944-1945 sebelum ia menjadi kepala Departemen Psikologi di Wesleyan. Ia juga menjadi dosen dalam bidang psikologi sosial di Saltzburg, Austria. Pada tahun 1956 ia meninggalkan Wesleyan karena ia dikukuhan menjadi guru besar di Universitas Harvard, Amerika Serikat. 

</doc>
<doc id="1574935" url="?curid=1574935" title="Koroiditis">
Koroiditis

Koroiditis adalah peradangan pada bagian mata yang disebut koroid (lapisan di belakang retina). Biasanya hanya mempengaruhi satu mata. Koiroid adalah lapisan mata yang ditemukan di bagian belakang uvea. Koroid ini terdiri dari jaringan ikat dan pembuluh darah. Lapisan ini dapat menjadi meradang dan bengkak karena berbagai alasan yang mungkin, meskipun dalam kebanyakan kasus, dokter telah sebagian besar tidak dapat menunjukkan penyebab pasti. Koroiditis secara umum muncul karena penyakit lain yang diderita oleh pasien. Koroiditis telah sering dilaporkan ketika pasien telah menderita penyakit autoimun seperti rheumatoid arthritis, AIDS, atau lupus, atau dari infeksi virus yang serius, seperti herpes zoster atau herpes. Infeksi jamur, histoplasmosis, serta kondisi parasit, toksoplasmosis, dapat menyebabkan koroiditis. Cedera pada mata juga dapat menyebabkan kondisi tersebut. Ada kemungkinan bahwa cedera berulang ke mata dapat menyebabkan koroiditis. Untuk mengobati koroiditis, dokter mata biasanya akan mencoba untuk mengurangi rasa sakit dan bengkak dengan memberikan kortikosteroid pada pasien dan dilator pupil dalam bentuk obat tetes mata. Dia juga dapat memberikan suntikan atau meresepkan obat oral dalam kasus ketika pembengkakan parah. Sebuah riwayat medis lengkap dari pasien harus diketahui, dan pemeriksaan mata harus dilakukan. Dokter akan sering memesan tes untuk menentukan apakah pasien menderita setiap gangguan autoimun atau infeksi. Operasi, baik konvensional atau laser, dapat diindikasikan ketika kondisi mata lain, seperti glaukoma atau katarak.

</doc>
<doc id="1574938" url="?curid=1574938" title="Bank Tanzania">
Bank Tanzania

Bank Tanzania () adalah bank sentral di Republik Persatuan Tanzania. Bank ini bertanggung jawab untuk mengeluarkan mata uang nasional, shilling Tanzania.
Bank ini didirikan di bawah Hukum Bank Tanzania tahun 1965. Namun, pada tahun 1995, pemerintah memutuskan bahwa bank sentral memiliki terlalu banyak tanggung jawab, dan dengan demikian menghambat tujuan lainnya. Akibatnya, pemerintah memperkenalkan Hukum Bank Tanzania tahun 1995, yang memberikan tujuan tunggal kebijakan moneter untuk bank ini.

</doc>
<doc id="1574941" url="?curid=1574941" title="Imunosupresif">
Imunosupresif

Imunosupresif berhubungan dengan penekanan kerja sistem imun. Obat dan terapi imunosupresif mampu menghambat proses pembentukan limfosit di dalam tubuh. Meskipun telah dimanfaatkan dalam pengobatan, obat dan terapi imunosupresif memiliki efek samping bagi kesehatan.
Manfaat.
Obat dan terapi imunosupresif banyak dimanfaatkan pada operasi transplantasi organ. Obat dan terapi imunosupresif akan mampu menekan kerja sistem imun sehingga penolakan tubuh terhadap organ yang baru akan dapat ditekan.
Radang usus besar dapat diobati dengan menggunakan obat imunosupresif kortikosteroid dan sitotoksik.. Kortikosteroid telah bertahun-tahun digunakan untuk mengontrol perkembangan penyakit tersebut, sedangkan sitotoksik juga dimanfaatkan pada pasien penyakit Crohn yang mengalami fistula.
Dampak negatif.
Obat imunosupresif dapat meningkatkan risiko infeksi oleh bakteri, virus, dan jamur. Kelas obat imunosupresif yang baru, siklosporin, dapat memberikan efek samping berupa keracunan pada sel saraf, keracunan pada ginjal, keracunan pada hati, dan hiperkalemia. Untuk mengamati dampak-dampak yang ditimbulkan agar dapat dievaluasi lebih lanjut, pemakaian obat dan terapi imunosupresif harus terus diawasi.

</doc>
<doc id="1574943" url="?curid=1574943" title="Laringospasme">
Laringospasme

Laringospasme adalah kejang singkat dari pita suara yang sementara membuat sulit untuk berbicara atau bernapas. Seringkali penyebabnya tidak dapat diketahui. Tapi laringospasme dapat dikaitkan dengan penyakit refluks gastroesofagus (GERD). Laringospasme terjadi pada GERD karena ketika cairan perut yang mendorong tenggorokan dan membuat kontak dengan pita suara kemudian menyebabkan pita suara tersebut kejang. Gejala spasme laring mirip dengan orang-orang dengan penyakit asma, yaitu suatu kondisi paru-paru yang mengakibatkan seseorang sulit bernapas. Eksposur rutin dari asam lambung dapat merusak dan mengobarkan lapisan halus kerongkongan. Kerusakan ini dapat menyebabkan kejang sesaat dari pita suara, yang menutup jalan napas dan mencegah udara dan oksigen dari masuk ke paru-paru. Ketika asam lambung mencapai laring, kondisi ini disebut refluks laryngopharyngeal (LPR). Jaringan laring bahkan lebih halus dan rentan terhadap cedera dari kerongkongan. Batuk karena pilek dapat mendorong lebih asam ke dalam laring. Jadi infeksi pernafasan baru atau saat ini atas dapat meningkatkan kemungkinan mengembangkan laringospasme.

</doc>
<doc id="1574947" url="?curid=1574947" title="Persalinan normal">
Persalinan normal

Persalinan Normal adalah proses persalinan yang melalui kejadian secara alami dengan adanya kontraksi rahim ibu dan dilalui dengan pembukaan vagina untuk mengeluarkan bayi. Dari Pengertian diatas Persalinan Normal adalah proses alamiah dimana terjadi pembukaan Vagina, atau kejadian yang terjadi secara alami dengan cara kontraksi rahim ibu sampai lahirnya bayi dan plasenta dari rahim ibu. Persalinan Normal disebut juga alami karena terjadi secara alami. Jadi secara umum Persalinan Normal adalah proses persalinan yang melalui kejadian secara alami dengan adanya kontraksi rahim ibu dan dilalui dengan pembukaan dari pembukaan 1 sampai pembukaan 10 untuk mengeluarkan bayi. Jika Persalinan Normal tidak termungkinkan karena masalah posisi bayi dan kesehatan ibu yang kurang baik harus dilakukan bedah sesar. Pada saat Persalinan Normal, bayi dilahirkan melalui vagina. 
Faktor.
Faktor-faktor yang Mempengaruhi Persalinan
Faktor-faktor yang terlibat dalam persalinan adalah : 
1. Power 
kontraksi dan retraksi otot-otot rahim plus kerja otot-otot volunteer dari ibu, yaitu kontraksi otot perut dan diafragma sewaktu ibu mengejan atau meneran
2. Passage 
Merupakan bagian tulang panggul, servik , vagina dan dasar panggul (displacement ) 
3. Passenger 
Terutama janin ( secara khusus bagian kepala janin ) plus plasenta, selaput dan cairan ketuban atau amnion.
Kala/Tahap.
Proses persalinan normal terdiri dari 4 kala: 
Kala 1 = Kala pembukaan leher rahim/cervix dari 0cm menjadi 10cm 
Kala 2 = Kala persalinan dimana sang bayi dikeluarkan dari rahim/uterus 
Kala 3 = Kala pengeluaran plasenta yaitu dilakukan kelahiran plasenta (normalnya keluar sendiri bbrp saat setelah keluarnya janin) dan berakhir pemotongan tali pusat bayi. 
Kala 4 = 1 jam sejak pengeluaran plasenta, ibu diobservasi lagi untuk melihat apabila ada perdarahan dll.
Mekanisme.
1)        Pengertian
Denominator atau petunjuk adalah kedudukan dari salah satu bagian dari bagian depan janin terhadap jalan lahir.
Hipomoklion adalah titik putar atau pusat pemutaran.
2)        Mekanisme "persalinan" letak belakang kepala
a.  Engagement (fiksasi) = masuk
Ialah masuknya kepala dengan lingkaran terbesar (diameter Biparietal) melalui PAP. Pada primigravida kepala janin mulai turun pada<nowiki> </nowiki>umur kehamilan kira – kira 36 minggu, sedangkan pada multigravida pada kira – kira 38 minggu, kadang – kadang baru pada permulaan partus. (Wiknjosastro, 2005, h.129). Engagement lengkap terjadi bila kepala sudah mencapai Hodge III. Bila engagement sudah terjadi maka kepala tidak dapat berubah posisi lagi, sehingga posisinya seolah – olah terfixer di dalam panggul, oleh karena itu engagement sering juga disebut fiksasi. Pada kepala masuk PAP, maka kepala dalam posisi melintang dengan sutura sagitalis melintang sesuai dengan bentuk yang bulat lonjong..
Seharusnya pada waktu kepala masuk PAP, sutura sagitalis akan tetap<nowiki> </nowiki>berada di tengah yang disebut Synclitismus. Tetapi kenyataannya, sutura sagitalis dapat bergeser kedepan atau kebelakang disebut Asynclitismus.
Asynclitismus dibagi 2 jenis :
-          "Asynclitismus anterior" : naegele obliquity yaitu bila sutura sagitalis bergeser mendekati promontorium.
-          "Asynclitismus posterior" : litzman obliquity yaitu bila sutura sagitalis mendekati symphisis.
b.     Descensus = penurunan
Ialah penurunan kepala lebih lanjut kedalam panggul. Faktor – factor yng mempengaruhi descensus : tekanan air ketuban, dorongan angsung fundus uteri padabokong janin, kontraksi otot – otot abdomen, ekstensi badan janin.
c.        Fleksi
Ialah menekannya kepala dimana dagu mendekati sternum sehingga lingkaran kepala menjadi mengecil à suboksipito bregmatikus ( 9,5 cm). Fleksi terjadi pada waktu kepala terdorong His kebawah kemudian menemui jalan lahir. Pada waktu kepala tertahan jalan lahir, sedangkan dari atas mendapat dorongan, maka kepala bergerak menekan kebawah.
d.      Putaran Paksi Dalam (internal rotation)
Ialah berputarnya oksiput ke arah depan, sehingga ubun -ubun kecil berada di bawah symphisis (HIII). Faktor-faktor yang mempengaruhi : perubahan arah bidang PAP dan PBP, bentuk jalan lahir yang melengkung, kepala yang bulatdan lonjong.
e.        Defleksi
Ialah mekanisme lahirnya kepala lewat perineum. Faktor yang menyebabkan terjadinya hal ini ialah : lengkungan panggul sebelah depan lebih pendek dari pada yang belakang. Pada waktu defleksi, maka kepala akan berputar ke atas dengan suboksiput sebagai titik putar (hypomochlion) dibawah symphisis sehingga berturut – turut lahir ubun – ubun besar, dahi, muka dan akhirnya dagu.
f.       Putaran paksi luar (external rotation)
Ialah berputarnya kepala menyesuaikankembali dengan sumbu badan (arahnya sesuai dengan punggung bayi).
Tanda - Tanda Persalinan Normal.
Tanda persalinan dikategorikan sebagai tanda kemungkinan, tanda awal dan tanda positif. Kategori ini membantu memutuskan kapan ibu benar-benar mengalami persalinan. Perhatikan bahwa tidak semua tanda ini mungkin di alami dan bahwa tanda-tanda tersebut tidak harus terjadi berurutan.
a)     Tanda Kemungkinan Persalinan 
Tanda kemungkinan persalinan adalah bisa atau tidak menjadi awal dari persalinan, waktu akan menentukan.
1)     Sakit pinggang
Nyeri yang merasa, ringan, mengganggu dapat hilang timbul dapat disebabkan oleh kontraksi dini. 
2)     Kram pada perutbagian bawah
Seperti kram menstruasi, dapat disertai rasa nyaman di paha. Dapat terus menerus atau terputus.
3)     Tinja yang lunak
Buang air beberapa kali dalam beberapa jam, dapat disertai dengan kram perut atau gangguan pencernaan 
4)     Desakan untuk bebenah
Lonjakan energi yang mendadak menyebabkan anda banyak melakukan aktivitas ekstra ini sebagai tanda bahwa mempunyai kekuatan dan stamina untuk menjalani persalinan, cobalah menghindari aktifitas yang melelahkan.
b)     Tanda Awal Persalinan
1)     Kontraksi yang tidak berkembang
Kontraksi cenderung mempunyai panjang kekuatan dan frekuensi yang sama. Kontraksi pra persalinan ini dapat berlangsung singkat atau terus menerus selama beberapa jam sebelum berhenti atau terus menerus selama beberapa jam sebelum berhenti atau mulai berkembang.
Menyebabkan pelunakan dan penipisan dari leher rahim, meskipun sebagian besar pembukaan belum terjadi sampai nanti anda mengalami tanda positif.
2)     Keluar darah
Aliran lendir yang bernoda darah dari vagina. Dikaitkan dengan penipisan dan pembukaan awal dari leher rahim, dapat berlangsung beberapa hari sebelum tanda lain atau baru muncul setelah kontraksi persalinan yang berkembang dimulai, berlanjut sepanjang persalinan.
3)     Rembesan cairan ketuban dari vagina
Disebabkan oleh robekan kecil pada membran (ROM). Kadang-kadang bila membran timbul selama berjam-jam atau berhari-hari.   
__TANPADAFTARISI__
Referensi.
__TANPASUNTINGANBAGIAN__

</doc>
<doc id="1574949" url="?curid=1574949" title="Mastoiditis">
Mastoiditis

Mastoiditis adalah infeksi tulang mastoid tengkorak. Mastoid ini terletak tepat di belakang telinga. Mastoiditis biasanya disebabkan oleh infeksi telinga tengah (otitis media akut). Infeksi dapat menyebar dari telinga ke tulang mastoid tengkorak. Tulang mastoid terisi dengan bahan terinfeksi dan struktur seperti sarang lebah yang mungkin memburuk. Mastoiditis biasanya menyerang anak-anak. Sebelum adanya [[antibiotik, mastoiditis adalah salah satu penyebab utama kematian pada anak-anak. Sekarang, kondisi tersebut relatif jarang dan jauh lebih berbahaya. Terdapat mastoiditis [[akut]] dan [[kronis]]. Mastoiditis akut dikaitkan dengan [[AOM]]. Pada beberapa [[pasien]], infeksi menyebar di luar mukosa dari celah telinga tengah, dan mereka mengembangkan [[osteitis]] dalam sistem [[sel udara]] [[mastoid]] atau [[periostitis]] dari proses mastoid, baik secara langsung oleh [[erosi]] tulang melalui [[korteks]] atau tidak langsung melalui [[vena]] sambungan dari mastoid. Pasien-pasien ini memiliki mastoiditis bedah akut.
Mastoiditis kronis paling sering dikaitkan dengan [[otitis media supuratif kronis]] dan terutama dengan pembentukan [[kolesteatoma]]. Kolesteatoma adalah [[agregat]] jinak [[epitel skuamosa]] yang dapat tumbuh dan mengubah struktur normal dan fungsi sekitar [[jaringan lunak]] dan [[tulang]]. Proses yang merusak ini dipercepat dengan adanya infeksi aktif oleh [[sekresi]] [[enzim]] [[osteolitik]] oleh [[jaringan epitel]].
Rujukan.
[[Kategori:Radang]]

</doc>
<doc id="1574953" url="?curid=1574953" title="Putat">
Putat

Putat (Lat.:"Planchonia valida" [B.] B1.) adalah tumbuhan liar yang hidup dihutan primer di Malaysia dan Indonesia. Putat, dalam ilmu tumbuh-tumbuhan, dikenal dengan nama "Planchonia valida" (Bi.) BL dan termasuk dalam suku "Lecythidaceae". Jenis ini
berupa pohon yang dapat mencapai tinggi 50 m, diameter 200 cm, dengan batang yang tegak, lurus, dan berbanir. Tajuknya bulat, lebat, berwarna hijau tua dan mengkilat, yang pada musim kering daunnya gugur dan sebelum gugur daun berwarna merah. Kulit batangnya coklat keabu-abuan sampai coklat tua, mengelupas dalam bentuk kepingan-kepingan kecil. Pepagan tebal, merah daging di bagian luar dan putih di bagian dalam. Daunnya tunggal, tipis seperti kertas, mengkilat, dengan tepi bergerigi. Perbungaan berbentuk tandan. Bunganya mempunyai benang sari banyak yang berwarna merah jambu pada bagian bawah
dan putih pada bagian atas. Buahnya berbentuk bulat telur atau lonjong. Jenis ini terdapat di Malaya, Sumatra, Kalimantan, Jawa, Sulawesi, Bali, Lombok dan Timor, di tempat-tempat dengan ketinggian sampai 1000 m di atas permukaan laut, tetapi umumnya terdapat sampai ketinggian 500 m di atas permukaan laut.
Putat merupakan jenis yang banyak terdapat di hutan primer tanah rendah, pada tanah dengan drainase baik, meskipun kadang-kadang tumbuh pula di tanah kapu
Jenis ini disarankan untuk ditanam sebagai pengganti jati di tempat-tempat yang terlalu basah untuk jati. Di alam jenis ini berbunga sepanjang tahun, tetapi masa berbuah yang baik adalah pada bulan September- Desember, terutama bulan Oktober. Di hutan permudaan jenis ini baik sekali. Pada musim buah banyak sekali terdapat kecambah dan semai. Kayu putat mempunyai berat jenis 0,8, dengan kelas keawetan II - III dan kelas kekuatan I - II. Kayunya mudah dikerjakan, tetapi melengkung kalau pengeringannya kurang hati-hati. Banyak digunakan untuk perumahan, konstruksi berat, tiang, perabot rumah tangga, kapal, lantai, panel, pelapis dan sumbu kendaraan. Sampai saat ini putat belum pernah dicoba untuk dibudidayakan,
meskipun potensi pemanfaatannya cukup besar.

</doc>
<doc id="1574960" url="?curid=1574960" title="Kelompok Tani">
Kelompok Tani

Kelompok tani adalah beberapa orang petani atau peternak yang menghimpun diri dalam suatu kelompok karena memiliki keserasian dalam tujuan, motif, dan minat. Kelompok tani dibentuk berdasarkan surat keputusan dan dibentuk dengan tujuan sebagai wadah komunikasi antarpetani. Surat keputusan tersebut dilengkapi dengan ketentuan-ketentuan untuk memonitor atau mengevaluasi kinerja kelompok tani. Kinerja tersebutlah yang akan menentukan tingkat kemampuan kelompok. Penilaian kinerja kelompok tani didasarkan pada SK Mentan No. 41/Kpts/OT. 210/1992.
Fungsi kelompok tani adalah:
- Menciptakan tata cara penggunaan sumber daya yang ada.
- Sebagai media atau alat pembangunan.
- Membangun kesadaran anggota petani untuk menjalankan mandat yang diamanatkan oleh kelompok.
Pemberdayaan kelompok tani merupakan sebuah model pemberdayaan yang arah pembangunan berpihak pada rakyat. Kelompok tani pada dasarnya sebagai pelaku utama pembangunan di pedesaan. Kelompok tani dapat memainkan peran tunggal maupun ganda, seperti penyediaan ]]input]] usaha tani, penyediaan air irigasi, penyediaan modal, penyediaan informasi, serta pemasaran hasil secara kolektif. Peran kelompok tani merupakan gambaran tentang kegiatan-kegiatan kelompok tani yang yang dikelola berdasarkan persetujuan anggotanya. Kegiatan-kegiatan tersebut dapat berdasarkan jenis usaha, atau unsur-unsur subsistem agribisnis, seperti pengadaan sarana produksi, pemasaran, dan sebagainya. Pemilihan kegiatan kelompok tani ini berdasarkan pada kesamaan kepentingan, sumber daya alam, sosial ekonomi dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="1574961" url="?curid=1574961" title="Neurodermatitis">
Neurodermatitis

Neurodermatitis juga dikenal sebagai "lichen simpleks kronik", adalah penyakit kulit gatal mirip dengan dermatitis atopik. Neurodermatitis cenderung menghasilkan satu bercak fokus atau banyak yang timbul karena sering menggosok atau menggaruk daerah yang sama dari waktu ke waktu. Bercak ini cenderung tebal dan bersisik, dan disukai di daerah pada tubuh, termasuk tengkuk leher, bahu, punggung kaki atau pergelangan kaki, pergelangan tangan, dan punggung tangan. Neurodermatitis dimulai dengan bercak kulit yang gatal, tetapi menggaruk itu membuat daerah bahkan tambah sakit. Siklus gatal kronis dan menggaruk dapat menyebabkan kulit yang terkena menjadi tebal dan kasar. Keberhasilan pengobatan neurodermatitis tergantung pada mengidentifikasi dan menghilangkan faktor-faktor yang dapat memperparah masalah. Obat-obat OTC dan resep krim dapat membantu meringankan gejala neurodermatitis. Penyebabnya tidak diketahui, tetapi pemicu tertentu seperti gigitan serangga, stres, atau bahkan kebiasaan gugup sederhana, tampaknya memainkan peran, dan saraf-saraf di kulit yang mengirim sensasi gatal ikut juga berperan. Kadang-kadang, neurodermatitis dapat terjadi dengan alergi kulit di daerah tertentu.

</doc>
<doc id="1574963" url="?curid=1574963" title="Ki Hiur">
Ki Hiur

Ki hiur atau "Castanopsis javanica" (Bl.) A. DC. termasuk dalam suku "Fagaceae". Pohonnya dapat mencapai tinggi 40 m dan diameter 100 cm, berbanir. Batang umumnya lurus, dengan kulit luar yang beralur dangkal. Pepagan tebal, berserat, dan berwarna kuning muda sampai coklat. Tajuk melebar, berwarna coklat keemasan. Daunnya bulat panjang agak jorong, permukaan atas berwarna hijau abu-abu pucat dan permukaan bawah coklat keemasan. Perbungaan berbentuk bulir, berwarna coklat keemasan dan berbulu. Buahnya segitiga, berwarna coklat, dan sering berbulu. Mangkok buahnya seperti kerucut, berduri tajam dan berwarna coklat. Jenis ini terdapat di Semenanjung Malaya, Sumatra, Borneo dan Jawa Barat, dalam hutan primer atau kadang-kadang hutan sekunder pada ketinggian 90 – 1650 m dpl. Masa berbunga terjadi pada bulan September - Maret dan berbuah pads bulan Maret - Desember. Jenis ini mempunyai variabilitas morfologi yang agak besar yang sesuai dengan perubahan ketinggian dari permukaan laut. Kayu hiur mempunyai berat jenis 0,67, kelas keawetan III dan kelas kekuatan II - III, dan dapat digunakan sebagai bahan bangunan, lantai, papan dinding, dan rangka pintu dan jendela.
Buahnya dapat dimakan dan juga dapat digunakan sebagai obat.

</doc>
<doc id="1574965" url="?curid=1574965" title="Nocardia">
Nocardia

Nocardia adalah bakteri Gram positif yang dapat menyebabkan berbagai penyakit dan juga disebarluaskan (atau penyakit invasif), yang dikenal sebagai nocardiosis. 
Nocardia ditemukan dalam tanah di mana akan merusak bahan organik. Hal ini ditemukan di seluruh dunia dan beberapa strain patogen bagi manusia. Nocardia sebagian besar organisme oportunistik dan penyakit yang lebih parah pada imunokompromais. Nocardia menarik karena melepaskan faktor virulensi, yang memungkinkan untuk menghindari mekanisme pertahanan manusia normal. Contoh faktor virulensi termasuk pelepasan faktor kabel, yang mencegah Nocardia dari yang difagositosis oleh makrofag, dan produksi katalase, yang menginaktivasi metabolit oksigen yang biasanya akan menjadi racun bagi bakteri.
Nocardia biasanya muncul dengan bentuk yang terlihat halus, berserabut, bercabang batang gram-positif yang muncul mirip dengan spesies "Actinomyces". 
Nocardia biasanya dapat dibedakan dari "Actinomyces" dengan menggunakan pewarnaan asam-cepat, seperti Nocardia biasanya menunjukkan berbagai tingkat tahan luntur asam karena kandungan asam mycolic dari dinding sel. Petunjuk lain yang berguna adalah bahwa Nocardia tumbuh dalam kondisi aerobik, sedangkan "Actinomyces" tumbuh di bawah kondisi anaerobik.
Pneumonia yang disebabkan oleh Nocardia dapat dibedakan dari pneumonia lain. Hal ini biasanya subakut, berkembang selama 1 minggu, tetapi mungkin akut dalam sangat imunokompromais. Nocardia harus dicurigai pada setiap pneumonia berkepanjangan yang tidak merespon terhadap antibiotik empiris.

</doc>
<doc id="1574978" url="?curid=1574978" title="Konosemen">
Konosemen

Konosemen adalah daftar muatan kapal, atau sebuah dokumen yang menentukan syarat-syarat kontrak antara pengirim dan maskapai pelayaran. Konosemen berupa formulir yang dikeluarkan oleh maskapai dan dilengkapi oleh pengirim. Konosemen berfungsi sebagai dokumen kepemilikan, kontrak pengangkutan, dan tanda terima barang. Konosemen mencakup dua hal kepentingan, yakni kepentingan perniagaan, dan kepentingan pengangkutan barang yang disebut dalam konosemen yang bersangkutan. Konosemen berfungsi sebagai tanda bukti penerimaan barang dan juga sebagai surat berharga yang dapat diperjualbelikan. Setiap pemegang konosemen berhak menuntut penyerahan barang dimanapun barang itu berada yang disebutkan di dalam konosemen yang bersangkutan. Berdasarkan Pasal 504 KUHD, konosemen diterbitkan oleh pengangkut, tetapi dalam Pasal 505 KUHD, nakhoda juga berhak menerbitkan konosemen.
Fungsi.
Konosemen memiliki tiga fungsi sebagai berikut:
1. Tanda terima barang atau muatan
Dalam konosemen dinyatakan bahwa barang telah dimuat di kapal.
2. Dokumen kepemilikan
Pemegang konosemen merupakan pihak yang atas penyerahan barang disebut dalam konosemen di pelabuhan tujuan.
3. Kontrak pengangkutan
Konosemen berfungsi sebagai kontrak antara pengangkut dan pengirim barang.

</doc>
<doc id="1574979" url="?curid=1574979" title="Rapat">
Rapat

Rapat merupakan pertemuan atau berkumpulnya minimal dua orang atau lebih untuk memutuskan suatu tujuan. Rapat juga dapat dijadikan sebagai media untuk berkomunikasi antar manusia atau pimpinan kantor dengan staffnya. Rapat juga dapat diartikan juga sebagai media komunikasi kelompok yang bersifat tatap muka yang sering diselenggarakan atau dilakukan oleh banyak organisasi baik itu swasta ataupun pemerintah. Rapat sering dijadikan seseorang atau sekelompok orang untuk menyatukan pemikiran guna melaksanakan urusan tertentu. Pada pengertian lain rapat juga dapat diartikan sebagai kumpulan sekelompok orang yang besifat formal dengan melibatkan empat orang atau lebih dengan tujuan untuk berkomunikasi, perencanaan, penetapan kebijakan, pengambilan keputusan, dan pemberian motivasi. Sasaran akhir diadakannya rapat yaitu untuk mempertemukan peserta rapat secara langsung demi terjalinnya komunikasi, agar peserta rapat dapat berkontribusi langsung dalam pembicaraan sehingga pemikiran ide untuk penyelesain masalah dapat tersampaikan langsung, agar peserta rapat dapat terangsang secara lansung dalam memahami setiap permasalahan yang dihadapi, agar peserta rapat dapat sama-sama berkontribusi dalam pencapaian tujuan tertentu.

</doc>
<doc id="1574981" url="?curid=1574981" title="Revitalisasi">
Revitalisasi

Revitalisasi adalah suatu proses atau cara dan perbuatan untuk menghidupkan kembali suatu hal yang sebelumnya terberdaya sehingga revitalisasi berarti menjadikan sesuatu atau perbuatan untuk menjadi vital, sedangkan kata vital mempunyai arti sangat penting atau sangat diperlukan sekali untuk kehidupan dan sebagainya.
Pengertian revitalisasi.
Pengertian dari revitalisasi bisa berarti proses, cara dan atau perbuatan untuk menghidupkan atau menggiatkan kembali berbagai program kegiatan apapun. Sehingga secara umum pengertian dari revitalisasi merupakan usaha-usaha untuk menjadikan sesuatu itu menjadi penting dan perlu sekali.
Beragam kata revitalisasi sering dipergunakan untuk melakukan satu tujuan misalkan revitalisasi pendidikan, revitalisasi sebuah kawasan, Revitalisasi Kearifan lokal dan beragam revitalisasi lainnya seiring dengan perkembangan zaman.

</doc>
<doc id="1574985" url="?curid=1574985" title="Isoterm">
Isoterm

Isoterm adalah perubahan keadaan gas pada suhu yang tetap. Proses isotermal merupakan proses termodinamika yang prosesnya berjalan dan suhu gasnya tetap. Persamaan umum gasnya adalah P.V= n.R.T.
Karena suhunya konstan, maka usaha yang dilakukan gas adalah:
W= P.dV = n.R.T.dV/V.
Karena berlangsung dalam suhu yang kosntan, maka tidak terjadi perubahan energi dan berdasarkan hukum termodinamika, kalor yang diberikan sama dengan usaha yang diberikan (Q = W).
Proses isoterm dapat dilihat dari gambar di samping. Usaha yang dilakukan sistem dan kalor dapat dinyatakan sebagai Q-W-n.R.T= ln V1/V2. V1 dan V2 adalah volume akhir dari gas awal. Persamaan keadaan isotomik adalah P1.V1 = P2.V2

</doc>
<doc id="1574989" url="?curid=1574989" title="Hukum privat">
Hukum privat

Hukum privat adalah hukum yang mengatur hubungan antara sesama manusia, antar satu orang dengan orang yang lain dengan menitikberatkan pada kepentingan perorangan. Hukum privat merupakan hukum yang mengatur tentang hubungan antara individu dalam memenuhi kebutuhan hidupnya. Hukum privat meliputi hukum perdata dan hukum dagang. Hukum perdata adalah rangkaian peraturan atau hukum yang mengatur antara satu dengan yang lain, sedangkan hukum dagang adalah peraturan yang terkait dengan perdagangan. Hukum privat mengatur tentang hubungan dalam masyarakat yang menyangkut:
- Keluarga dan kekayaan para warga/individu.
- Hubungan antarwarga/individu.
- Hubungan antara individu dengan alat negara, sejauh alat negara tersebut di dalam lalu lintas hukum berkedudukan sebagai individu.
Hukum privat mengatur tentang hubungan antara warga negara yang memiliki kebebasan membuat kontrak. Dalam hukum privat, asas pokok otonomi warga negara adalah milik pribadi. Warga negara mempertahankan hak oleh mereka sendiri tetapi terikat pada prosedur yang telah ditetapkan dan pemerintah sebagai pengawas. 

</doc>
<doc id="1574992" url="?curid=1574992" title="Kemauan">
Kemauan

Kemauan atau kehendak merupakan dasar untuk mempelajari beberapa hal yang berhubungan dengan pengetahuan dan lainnya. Kemauan juga merupakan salah satu faktor yang mendorong seseorang untuk mengerjakan suatu hal dalam kehidupan nyata. Kemauan merupakan tenaga penggerak yang berasal dari dalam diri. Dorongan dapat juga dikatakan sebagai kehendak yang terarah pada tujuan-tujuan tertentu. Kemauan juga dapat dikatakan sebagai kemampuan untuk membuat pilihan-pilihan bebas, memutuskan, melatih mengendalikan diri, serta bertindak. Kemauan membuat seseorang mau menerima peraturan hukum dan kewajiban. Kemauan datang dari diri dalam manusia yang yang diarahakan oleh pikiran dan perasaan diri mereka sendiri. Kemauan adalah kekuasaan untuk memimpin diri sendiri sehingga seseorang tersebut mampu memutuskan suatu hal. Contoh persoalan yang lebih mementingkan atau mendahulukan kemauan misalnya kita baru menyadari pentingnya organ jantung ketika kita divonis dokter terkena penyakit jantung. Sebelumnya mungkin yang menjadi fokus pemeliharaan kita adalah organ-organ yang secara konkret dapat dilihat oleh orang lain. Dari contoh di atas terlihat bahwa orang tersebut salah satunya lebih mementingkan kemauan sehingga kurang memperhatikan hal yang lebih penting.

</doc>
<doc id="1574995" url="?curid=1574995" title="Cempaka kuning">
Cempaka kuning

Cempaka kuning ("Michelia champaca") adalah pohon yg bunganya berbau harum, berwarna putih kekuning-kuningan atau kuning.
Ciri-ciri Fisik.
Pohon cempaka kuning memiliki tinggi 15-25 m. Ujung ranting berambut, daun bulat telur bentuk lanset, dengan ujung dan pangkal runcing, 10-28 kali 4,5-11 cm, tipis seperti kulit. Bekas daun penumpu pada tangkai daun panjangnya lebih daripada setengah tangkai daun. Bunga berdiri sendiri, oranye, dan harum.
Daun tenda bunga panjangnya 3-5 cm, yang terdalam lebih sempit dan lebih runcing daripada yang terluar. Pada dasar bunga yang berbentuk tiang, bakal buah dan benang sari jelas dipisahkan oleh suatu ruang. Bakal buah lebih dari 20, berjejal-jejal, bentuk telur yang pipih, berambut, masing-masing dengan bakal biji yang banyak. Buah bentuk bola memanjang, sedikit bengkok, mula-mula hijau, kemudian abu-abu pucat, tertutup dengan jerawat. Biji yang masak merah tua tergantung keluar pada berkas yang memanjang menjadi benang yang langsing. Dari India, di Jawa ditanam untuk bunganya di bawah 1.200 m.
Manfaat.
Cempaka kuning mempunyai manfaat utuk kesehatan. Bagian daun bermanfaat untuk Batu Ginjal, mulas, dan napas/mulut bau. Kulit kayu bermanfaat untuk demam, Haid tidak teratur. Dan bunga berfungsi untuk aroma perawatan rambut.

</doc>
<doc id="1574999" url="?curid=1574999" title="Patikan Cina">
Patikan Cina

Patikan Cina ("Euphorbia thymifolia Burm"). Tanaman Patikan cina kecil merayap, kadang-kadang setengah tegak, berambut, terdapat di mana-mana di antara rumput di halaman, sekeliling tegalan, pinggir jalan pada tempat-tempat yang agak basah sampai ketinggian 1.400 m dari permukaan laut. Batang dan daunnya agak kemerah-merahan, bila dipatahkan mengeluarkan getah. Daunnya bersirip genap, kecil-kecil, bulat telur, berhadapan, baunya wangi. Bunga berwarna merah muda. Tanaman ini berkhasiat mengobati ambeien, disentri, kurang darah, lemah jantung, luka, dan pencuci darah. Bagian yang digunakan dari tanaman ini adalah daun, getah dan seluruh bagian pohon.
Senyawa kimia yang dikandung tanaman patikan cina ini diantaranya adalah myricil alkohol, taraxerol, tirucalol, kamzinol, hentri-acontane, dan pada bagian bunga dan daun terkandung zat cosmosin. Tanaman Patikan cina memiliki beberapa nama berbeda di berbagai daerah, seperti Patikan Cina (Indonesia), Gelang Pasir, Krokot Cina (Jawa); Ki mules, nanangkaan gede, useup nana (Jawa); jalu-jalu tona (Maluku);dan Xiao lei yang cao (China).

</doc>
<doc id="1575000" url="?curid=1575000" title="Ujian">
Ujian

Ujian merupakan cara terbatas untuk mengukur kemampuan seseorang. Pelaksanaan ujian dimaksudkan untuk mengukur pengetahuan seseorang atau peserta didik.. Ujian juga dijadikan sebagai alat evaluasi untuk menilai berapa jauh pengetahuan sudah dikuasai dan ketrampilan yang sudah diperoleh. Ujian dapat mendorong seseorang dalam kegiatan pembelajaran baik itu secara wawasan atau pun pengetahuan lainnya. Ujian dapat diberikan secara kertas atau pun komputer sebagai contoh ujian menggunakan kertas seperti ujian nasional yang ada di Indonesia yang bertujuan untuk penilaian pencanpaian kemampuan dengan standar lulusan secara nasional pada pelajaran tertentu dalam kelompok mata pelajaran ilmu pengetahuan dan teknologi. Di Indonesia salah satu contoh ujian yang diberlakukan untuk mengukur kemampuan diri seseorang yaitu ujian nasional yang berfungsi sebagai penentu kelulusan peserta didik dalam lembaga pendidikan seperti sekolah. Salah satu bentuk ujian yang dapat menguji kemampuan diri seseorang yang diberlakukan di Indonesia selain ujian seperti ujian nasional terdapat pula ujian psikologi yang bertujuan salah satunya untuk mengetahui potensi secara mendasar diri seseorang.

</doc>
<doc id="1575215" url="?curid=1575215" title="Qaumi Taranah">
Qaumi Taranah

Qaumi Taranah adalah lagu kebangsaan negara Pakistan. Lirik nya diciptakan oleh penyair Hafeez Julundhri pada tahun 1952, dan musik nya di buat oleh komponis Ahmed G.Chagla terlebih dahulu pada tahun 1949. Dan ditetapkan sebagai lagu kebangsaan Pakistan tahun 1954.
Lirik bahasa urdu.
پاک سرزمین شاد باد
کشور حسین شاد باد
تو نشان عزم عالیشان
! ارض پاکستان
مرکز یقین شاد باد
پاک سرزمین کا نظام
قوت اخوت عوام
قوم ، ملک ، سلطنت
! پائندہ تابندہ باد
شاد باد منزل مراد
پرچم ستارہ و ہلال
رہبر ترقی و کمال
ترجمان ماضی شان حال
! جان استقبال
سایۂ خدائے ذوالجلال
Lirik latin bahasa Urdu.
Pāk sarzamīn shād bād 
Kishwar-e-hasīn shād bād 
Tū nishān-e-`azm-e-`ālīshān 
Arz-e-Pākistān! 
Markaz-e-yaqīn shād bād 
Pāk sarzamīn kā nizām 
Qūwat-e-ukhūwat-e-`awām 
Qaum, mulk, saltanat 
Pā-inda tābinda bād! 
Shād bād manzil-e-murād 
Parcham-e-sitāra-o-hilāl 
Rahbar-e-tarraqqī-o-kamāl 
Tarjumān-e-māzī, shān-e-hāl
Jān-e-istiqbāl! 
Sāyah-e-Khudā-e-Zū-l-Jalāl 
Lirik Bahasa Inggris.
Blessed be the sacred land 
Happy be the bounteous realm 
Symbol of high resolve 
Land of Pakistan! 
Blessed be thou, citadel of faith 
The order of this sacred land 
Is the might of the brotherhood of the people 
May the nation, the country, and the state 
Shine in glory everlasting! 
Blessed be the goal of our ambition 
This flag of the crescent and star 
Leads the way to progress and perfection 
Interpreter of our past, glory of our present 
Inspiration of our future! 
Symbol of the protection of God, Owner of Majesty 
</pre>

</doc>
<doc id="1575223" url="?curid=1575223" title="Kucing kerdil">
Kucing kerdil

Kucing kerdil atau kucing katai adalah kucing domestik yang memiliki kondisi dwarfisme (kekerdilan) yang disebabkan oleh mutasi genetik. Tidak seperti kucing dengan proporsi normal, kucing kerdil akan memperlihatkan gejala osteokondrodisplasia, yaitu kelainan genetik pada tulang dan tulang rawan, sehingga kaki menjadi terlihat pendek.
Sejak pertengahan abad ke-20, ras kucing dengan kelainan dwarfisme telah dikembangkan untuk penjualan komersial. Etika pembiakan selektif mereka hangat diperdebatkan, dan banyak negara melarang itu karena hal tersebut sebagai kekejaman terhadap hewan.
Karakteristik.
Istilah "kucing kerdil" tidak cocok pada kucing Persia Teacup, meskipun Persia Teacup kecil, namun hal ini adalah keturunan dari proporsi kucing normal. Kucing kerdil yang benar adalah kondrodisplastik dan memiliki kaki lebih pendek dan lebih tebal daripada kucing normal. Biasanya, setengah dari anak kucing kerdil lahir sebagai kucing non-kerdil, yaitu dengan panjang kaki yang normal.
Ras.
Munchkin adalah ras kucing asli dari kucing kerdil. The International Cat Association (TICA) telah memberikan pengakuan kepada Munchkin sebagai ras kucing pada tahun 1994, bersamaan dengan ras campuran Persia-Munchkin, yaitu Napoleon. Ras kucing lainnya yang diketahui memiliki kaki pendek diantaranya adalah Skookum, Bambino, Minskin, Genetta, dan Lambkin. Kucing-kucing tersebut belum mendapatkan pengakuan, namun pada ras campuran Munchkin-Sphynx, yaitu Minskin, sedang dalam studi penelitian.
Pengakuan dan kontroversi.
Tidak seperti TICA, kebanyakan pendaftaran kucing dan asosiasi hewan peliharaan tidak mengakui kucing kerdil sebagai ras yang sah. Dalam aturan pendaftaran, organisasi "Fédération Internationale Féline" (FIFe) telah melarang ras kucing yang memiliki kelainan dwarfisme, dan secara spesifik menyebutkan bahwa ras Munchkin hanya sebagai contoh dari manipulasi yang tidak dapat diterima dari "penyakit genetik". Mereka melarang secara efektif di bawah organiasi "European Convention for the Protection of Pet Animals" (Konvensi Eropa untuk Perlindungan Hewan Peliharaan) dan telah mengecam keras di dalam majalah Inggris bernama "Cat World". Di Amerika Serikat sendiri, ASPCA ("American Society for the Prevention of Cruelty to Animals"/Masyarakat Amerika untuk Pencegahan Kekejaman Terhadap Hewan) telah mengingatkan pendukungnya untuk "tetap waspada" terhadap pasar kecil yang menyebar yang menjual kucing kerdil.

</doc>
<doc id="1575228" url="?curid=1575228" title="Fédération Internationale Féline">
Fédération Internationale Féline

Fédération Internationale Féline (atau FIFe, Indonesia: Federasi Kucing Internasional) adalah federasi pendaftaran dan pengakuan ras kucing. FIFe diatur ke dalam sub-federasi nasional, misalnya "Felis Britannica" di Inggris, yang menangani pendaftaran silsilah, kontes kucing dan penghargaan di setiap negara.
Sejarah.
FIFe didirikan oleh Marguerite Ravel pada tahun 1949 di Paris, Perancis. Pada waktu itu, FIFe masih belum resmi dimulai. Pada sidang umum organisasi pertama, di Ghent, Belgia, federasi ini resmi didirikan. Nama asli dari federasi ini adalah Fédération Internationale Féline d'Europe atau FIFE. Pada tahun 1972, "Brasil Cat Club" bergabung ke dalam federasi ini, sehingga nama organisasi ini perlu diubah. Kata ""d'Europe"" kemudian dihilangkan, dan singkatan diubah menjadi FIFe.
Daftar ras.
Berikut ini adalah daftar ras kucing yang diakui oleh FIFe:

</doc>
<doc id="1575237" url="?curid=1575237" title="Aiaaira">
Aiaaira

Aiaaira (Аиааира, Abkhaz untuk 'kemenangan') adalah lagu kebangsaan Abkhazia. Lalu di adopsi pada tahun 1992. Liriknya ditulis oleh Gennady Alamia, dan musiknya di buat oleh Valera Çkaduwa.

</doc>
<doc id="1575239" url="?curid=1575239" title="Daftar bahasa di Kepulauan Riau">
Daftar bahasa di Kepulauan Riau

Daftar bahasa di Kepulauan Riau merupakan daftar bahasa-bahasa yang berasal, dan tersebar di provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1575245" url="?curid=1575245" title="Lagu Republik Adygea">
Lagu Republik Adygea

Lagu Republik Adygea,lirik di tulis oleh Iskhak Shumafovich Mashbash, dan komposer musiknya oleh Umar Khatsitsovich Tkhabisimov.
Lirik.
Dalam bahasa Adyghe.
АДЫГЕ РЕСПУБЛИКЭМ И ГИМН
Тихэгъэгу кlасэу тигупсэр<br>
Адыгэ чlыгушъ, терэl.<br>
Зы бын-унагъоу лъэпкъыбэр<br>
Щызэгурыlоу щэрэl.
"Жъыу":<br>
Шlум факlу, лъыкlуат,<br>
Республикэу тиунэ дах.<br>
Егъэхъу, зыlат,<br>
Республикэу тигугъэ лъаг -<br>
Уилъэпкъы хъишъэр фэlуат.
Дунаим ичlыпlэ шlагъор<br>
Нахьыжъмэ тэ къытфыхах,<br>
Ахэмэ ялlыгъэ-шlагъэ<br>
Лlэшlэгъумэ къызэlэпах.
"Жъыу"
Хьазабмэ уахэмытыжьэу<br>
Уитыгъэ нэфи ушъхьащыт.<br>
Россием зыкlэ ущыщэу<br>
Ащ гукlи ущышъхьафит.
"Жъыу"
Тэ тыщыlэфэ - егъашlэмъ -<br>
Тичlыгоу тыгур щlэщт.<br>
Тиуашъуи, тыгъи бэгъашlэ<br>
Тфэхъоу тикlасэу тиlэщт.
"Жъыу"
Terjemahan bahasa Rusia.
ГИМН РЕСПУБЛИКИ АДЫГЕЯ
Земля адыгская - милая сердцу страна,<br>
Наша душа - пусть живет, -<br>
Пусть будет согласие всегда<br>
В единой семье народов.
"Припев":<br>
Иди к добру, двигайся дальше,<br>
Республика - наш счастливый дом.<br>
Поднимайся расправляй крылья,<br>
Республика - наша высокая мечта.<br>
Умножай славу народов своих.
Одно из прекрасных мест мира<br>
Нашими предками выбрано для нас<br>
Их мужество, их отвага<br>
Века передают друг другу.
"Припев"
Все тягости у тебя позади,<br>
И солнце твое над тобой.<br>
Ты - частица России славной,<br>
И сердцем в ней ты свободна.
"Припев"
Пока мы живы - вечно<br>
Земля будет в нашем сердце.<br>
И вечны будут для нас<br>
И солнце родное, и небо.
"Припев"
Dalam bahasa Inggris.
ANTHEM OF THE REPUBLIC OF ADYGEA
Adygea's earth - dear heart of the country,<br>
Our soul - let it live, -<br>
Let there be agreement always<br>
In the united family of peoples.
"Chorus":<br>
Go to the good, move further,<br>
Republic - our happy house.<br>
Rise spread wings,<br>
Republic - our high dream. <br>
Multiply the glory of your people.
One of the fine places of the world<br>
By our ancestors it is chosen for us<br>
Their fortitude, their courage<br>
Of centuries transfer to each other.
"Chorus"
All of your burdens are behind,<br>
And your sun is above you.<br>
You - a part of glorious Russia,<br>
And heart in it you are free.
"Chorus"
While we are alive - eternally<br>
The earth will be in our heart.<br>
Also will be eternal for us<br>
Both the sun native, and the sky.
"Chorus"

</doc>
<doc id="1575251" url="?curid=1575251" title="Unit Analisis Perilaku">
Unit Analisis Perilaku

Unit Analisis Perilaku (Bahasa Inggris, Behavioral Analysis Unit (BAU) ) adalah departemen dari Biro Investigasi Federal Amerika Serikat yang menggunakan ilmu perilaku untuk membantu dalam investigasi kriminal. Misi dari Unit Analisi Perilaku adalah untuk memberikan dukungan investigasi atau oprasional menggunakan ilmu perilaku dengan menerapkan pengalaman kasus, penelitian, dan pelatihan untuk kejahatan yang kompleks dan sensitif terhadap waktu, biasanya melibatkan tindakan atau ancaman kekerasan
Struktur.
Investigasi & Seksi Dukungan Operasi ( Bahasa Inggris IOSS (Investigations & Operations Support Section) ) adalah cabang dari Grup Respons Terhadap Insiden Kritis (Bahasa Inggris, Critical Incident Response Group). IOSS menyediakan personil dan pelatihan untuk membantu dalam penyelidikan di seluruh negeri, dan di kedutaan besar AS di seluruh dunia. 
Unit Analisis Perilaku Terbagi menjadi 4 cabang utama :
Markas Unit Analisis Perilaku Terletak Di Quantico, Virginia.

</doc>
<doc id="1575271" url="?curid=1575271" title="Empat Kebebasan">
Empat Kebebasan

Empat Kebebasan (Inggris: "Four freedoms") adalah pidato yang dibacakan Franklin D. Roosevelt di Depan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat pada 6 Januari 1941. Pidato tersebut menganjurkan agar setiap manusia dijamin negara dalam empat kebebasan, yaitu kebebasan mengeluarkan pendapat, kebebasan beribadah kepada Tuhan dengan cara masing-masing, hak untuk bebas dari kekurangan dan kemiskinan serta kebebasan dari ketakutan. Ide-ide yang tercantum dalam pidato tersebut adalah prinsip-prinsip dasar yang berkembang menjadi Piagam Atlantik yang dinyatakan oleh Winston Churchill dan Franklin D. Roosevelt pada Agustus 1941, Deklarasi PBB pada tanggal 1 Januari 1942 dan Deklarasi Universal Hak Asasi Manusia yang diadopsi oleh PBB pada tahun 1948.
Dalam membuat pidato empat kebebasan, Franklin D. Roosevelt dibantu oleh penasihatnya Harry L. Hopkins, Samuel I. Rosenman dan Robert Sherwood. Mereka membantu dalam mempersiapkan draft awal. Selain itu, Adolf A. Berle dan Benjamin V. Cohen dari Departemen Luar Negeri juga memberikan masukan terkait isi pidato.

</doc>
<doc id="1575284" url="?curid=1575284" title="Dangerously in Love 2">
Dangerously in Love 2

"Dangerously in Love 2" merupakan sebuah lagu yang ditulis dan diproduksi oleh Beyoncé dan Errol McCalla, Jr. Lagu balada ini pertama kali direkam oleh Destiny's Child untuk album studio ketiga mereka "Survivor" (2001), dengan judul "Dangerously in Love", dan merupakan salah satu dari beberapa lagu pada album yang seluruhnya dinyanyikan sendiri oleh Knowles. Lagu kemudian menjadi lagu berjudul sama dengan album pertama Knowles dengan pengaturan instrumental minor. "Dangerously in Love 2" merupakan sebuah lagu R&B dan balada soul, di mana liriknya menceritakan obsesi terhadap cinta.
"Dangerously in Love 2" menerima secara umum respon positif dari kritikus musik, yang menulis bahwa lagu secara efektif mempertunjukkan kemampuan vokal Knowles. Lagu memenangkan Penghargaan Grammy untuk Penampilan Vokal R&B Wanita Terbaik pada cara Penghargaan Grammy ke-64. Walaupun tak dirilis sebagai sebuah singel, "Dangerously in Love 2" berada pada nomor 57 pada tangga lagu "Billboard" Hot 100 dan nomor 17 pada tangga lagu Hot R&B/Hip-Hop Songs.

</doc>
<doc id="1575287" url="?curid=1575287" title="Penghargaan Grammy untuk Album R&amp;B Kontemporer Terbaik">
Penghargaan Grammy untuk Album R&amp;B Kontemporer Terbaik

Penghargaan Grammy untuk Album R&B Kontemporer Terbaik (Inggris:Best Contemporary R&B Album), merupakan sebuh pengahargaan yang menghargai album R&B dengan gaya musikal kontermporer. Penghargaan pertama kali diberikan kepadawas first presented to Ashanti pada Penghargaan Grammy ke-45 pada tahun 2003 untuk album pertamanya. Mulai tahun 2012, penghargaan ini ditiadakan. Penghargaan yang lebih umum untuk kategori ini adalah Penghargaan Grammy untuk Album R&B Terbaik
Penerima.
 

</doc>
<doc id="1575300" url="?curid=1575300" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Fatin">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Fatin

Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Fatin adalah beberapa penghargaan dan nominasi yang telah diterima Fatin Shidqia selama dia berkarier di dunia hiburan. Beberapa penghargaan tersebut antara lain Anugerah Musik Indonesia, Indonesian Choice Awards, Nickelodeon Indonesia Kids' Choice Awards, dan World Music Awards.

</doc>
<doc id="1575304" url="?curid=1575304" title="Septariyanto">
Septariyanto

Septariyanto () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain di klub Sriwijaya F.C. di Indonesia Super League.

</doc>
<doc id="1575316" url="?curid=1575316" title="Project Morpheus">
Project Morpheus

Project Morpheus merupakan kode untuk peranti realitas virtual yang dibuat oleh Sony Computer Entertainment. Peranti yang masih berupa purwarupa tersebut dirancang sebagai pelengkap konsol PlayStation 4 dan akan dirilis setelah tahun 2014.

</doc>
<doc id="1575318" url="?curid=1575318" title="Diskografi Fatin Shidqia">
Diskografi Fatin Shidqia


</doc>
<doc id="1575351" url="?curid=1575351" title="PlayStation 4">
PlayStation 4

PlayStation 4 atau PS4 adalah konsol permainan video buatan Sony Computer Entertainment. Konsol yang diumumkan sebagai penerus PlayStation 3 dalam sebuah konferensi pers pada tanggal 20 Februari 2013 ini dirilis di Amerika Utara pada tanggal 15 November 2013, di Eropa dan Australia pada tanggal 29 November 2013, serta di Indonesia pada tanggal 9 Februari 2014, lebih dulu daripada tanggal rilis di Jepang pada 22 Februari 2014. Di pasaran, PlayStation 4 berkompetisi dengan Nintendo Wii U dan Microsoft Xbox One sebagai salah satu konsol permainan video generasi kedelapan.
PlayStation 4 dibekali oleh prosesor APU x86-64 AMD dengan harapan agar dapat menarik minat lebih banyak pengembang dan dukungan bagi konsol tersebut. Prosesor grafis konsol ini mampu memproses 1,843 teraflop, tercepat di generasi ini.
Sony tampaknya ingin memberi lebih banyak fokus terhadap cara bermain yang lebih sosial dengan menambahkan tombol berbagi di kontroler terbarunya untuk PlayStation 4 dan memungkinkan pemain menonton permainan video yang dimainkan teman secara langsung. Pada tahun fiskal 2014, permintaan atas konsol ini membantu Sony untuk memuncaki daftar penjualan konsol permainan video secara global.

</doc>
<doc id="1575383" url="?curid=1575383" title="Kucing malta">
Kucing malta

Kucing malta adalah sebutan yang diberikan untuk ras kucing domestik yang memiliki warna biru atau abu-abu.
Deskripsi.
Ada beberapa ras kucing yang dapat memiliki warna biru atau abu-abu pada bulunya, di antaranya adalah ras Russian Blue, Chartreux dan Korat. Ras-ras ini tidak memiliki hubungan dengan Malta. Selain itu, ada beberapa ras kucing lain yang juga sering menghasilkan warna biru, seperti British Shorthair.
Setiap kucing dengan warna abu-abu solid (polos) memiliki dua pasang gen resesif ganda untuk ciri-ciri non-agouti dan warna-dilusi-nya, dan jadi jika terjadi sebuah perkawinan antara dua kucing abu-abu solid, maka mereka akan menghasilkan anak kucing dengan warna abu-abu solid juga.
Arti lain.
Dalam literatur sebuah buku cerita pendek karya Rudyard Kipling yang berjudul ""The Maltese Cat"" (artinya "Si Kucing Malta"), buku tersebut bercerita tentang pertandingan polo yang diadakan di India pada masa kolonial Britania Raya. Dalam cerita tersebut, ada seekor kuda yang mengikuti pertandingan tersebut dengan warna abu-abu dan bernama "Maltese Cat". Sehingga kucing yang memiliki warna bau-abu disebut sebagai kucing malta.

</doc>
<doc id="1575416" url="?curid=1575416" title="Oculus Rift">
Oculus Rift

Rift adalah peranti layar ikat kepala untuk menampilkan realitas virtual yang saat ini sedang dikembangkan oleh Oculus VR. Saat masih berstatus sebagai perusahaan independen, Oculus VR berhasil menghimpun dana sebesar USD91 juta untuk keperluan pengembangan Rift melalui Kickstarter. Versi eceran produk ini diperkirakan akan dirilis pada akhir 2014 atau awal 2015.

</doc>
<doc id="1575421" url="?curid=1575421" title="Uelen">
Uelen

Uelen (; Chukchi: Увэлен, "Uvelen"; Yupik: Улыӄ atau Олыӄ; juga dikenal sebagai Whalen di sumber-sumber lama berbahasa Inggris dan Ugelen di peta USCGS) adalah perdesaan ("selo") di Raion Chukotsky, sedikit di sebelah selatan Lingkar Arktik, Okrug Otonom Chukotka, Timur Jauh Rusia. Perdesaan ini terletak di Tanjung Dezhnev, tempat bertemunya Laut Bering dengan Laut Chukchi, sehingga membuatnya sebagai permukiman paling timur di Rusia sekaligus Eurasia. Uelen juga menjadi permukiman Rusia yang paling dekat dengan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1575425" url="?curid=1575425" title="Provideniya">
Provideniya

Provideniya (; Chukchi: Гуврэл, "Guvrel") adalah perkotaan dan pusat administratif Raion Providensky, Okrug Otonom Chukotka, Rusia, yang terletak di Teluk Komsomolskaya (bagian dari Teluk Provideniya). Perkotaan ini terletak di seberang Alaska yang dipisahkan oleh Selat Bering dan sangat dekat dengan batas penanggalan internasional.
Bandar Udara Teluk Provideniya yang terletak di perkotaan ini merupakan bandar udara Rusia yang paling dekat dengan Amerika Serikat. Provideniya dilengkapi oleh masing-masing satu sekolah teknik, bioskop, kantor pos, museum sejarah dan budaya Chukotka, padang ski, pabrik roti, dan pelabuhan.

</doc>
<doc id="1575428" url="?curid=1575428" title="Compact linear Fresnel reflector">
Compact linear Fresnel reflector

Sebuah compact linear Fresnel reflector (CLFR) - juga disebut sebagai Fresnel reflektor linear berkonsentrasi - adalah jenis teknologi Fresnel reflektor linear (LFR). Reflektor Fresnel Linear menggunakan panjang, segmen tipis cermin untuk memfokuskan sinar matahari ke sebuah absorber tetap terletak di titik fokus umum dari reflektor. Cermin ini mampu berkonsentrasi energi matahari untuk sekitar 30 kali intensitas normal. Energi terkonsentrasi ini ditransfer melalui absorber ke beberapa cairan termal (ini biasanya minyak mampu mempertahankan keadaan cair pada suhu yang sangat tinggi). Cairan kemudian melewati penukar panas untuk menyalakan generator uap. Berbeda dengan tradisional LFR, para CLFR memanfaatkan beberapa peredam dalam sekitar cermin.

</doc>
<doc id="1575431" url="?curid=1575431" title="Energi panas surya">
Energi panas surya

Energi panas matahari atau energi panas surya atau solar thermal energy (STE) adalah teknologi yang memanfaatkan energi surya untuk sektor industri, perumahan, dan komersial. Pengumpul panas surya diklasifikasikan oleh Administrasi Informasi Energi Amerika Serikat sebagai pengumpul bersuhu rendah, menengah, atau tinggi. Pengumpul suhu rendah umumnya adalah piringan datar yang digunakan untuk memanaskan kolam renang. Pengumpul suhu sedang juga umumnya merupakan piringan datar, tetapi digunakan untuk memanaskan air atau udara untuk penggunaan perumahan dan komersial. Sementara itu, pengumpul suhu tinggi mengkonsentrasikan cahaya matahari dengan menggunakan cermin atau lensa dan umumnya digunakan untuk memenuhi kebutuhan panas hingga 300 derajat C / tekanan 20 bar pada industri dan penghasilan tenaga listrik.

</doc>
<doc id="1575433" url="?curid=1575433" title="Lensa Fresnel">
Lensa Fresnel

Lensa Fresnel adalah sebuah lensa yang dikembangkan oleh seorang fisikawan berkebangsaan Perancis, Augustin Jean Fresnel untuk aplikasi pada mercusuar. Konstruksi lensa didesain dengan panjang fokus yang pendek, jarak fokus tak terhingga dan tebal lensa yang sangat tipis jika dibandingkan dengan lensa konvensional, agar dapat melewatkan lebih banyak cahaya sehingga lampu mercusuar dapat terlihat dari jarak yang lebih jauh.
Menurut majalah Smithsonian, lensa Fresnel yang pertama digunakan pada tahun 1823 pada mercusuar Cordouan di tanjung muara Gironde, sinar cahaya yang dipancarkan mampu terlihat dari jarak 20 mil (32 km). Seorang fisikawan Skotlandia, Sir David Brewster, memperkenalkan lensa ini untuk digunakan pada seluruh mercusuar di daratan Inggris.
Sebelum lensa Fresnel ditemukan, ide untuk membuat lensa yang lebih tipis dan ringan yang tersusun dari beberapa bagian terpisah dalam sebuah bingkai, sering disebut sebagai ide dari Georges Louis Leclerc dan Comte de Buffon Fresnel menyempurnakan penyusunan lensa-lensa konsentrik tersebut berdasarkan perhitungan zona Fresnel.
Lensa Fresnel terbagi menjadi 6 kategori berdasarkan panjang fokusnya. Kategori yang pertama merupakan lensa yang terbesar dengan panjang fokus 920 mm (36 inci). Kategori yang terakhir dengan lensa terkecil mempunyai panjang fokus 150 mm (5,9 inci).Pengembangan lensa Fresnel lebih lanjut menambahkan dua kategori lensa yang baru yaitu lensa Fresnel mesoradial dan hyper radial.

</doc>
<doc id="1575436" url="?curid=1575436" title="Markovo">
Markovo

Markovo (; Chukchi: Вуйвун, "Vuyvun" atau Гуйгун, "Guygun"; Koryak: Вуйвын, "Vuyvyn") adalah perdesaan ("selo") di Raion Anadyrsky, Okrug Otonom Chukotka, Rusia yang terletak di hulu jelajah Sungai Anadyr. Meski saat ini Markovo hanya sebuah desa kecil, perdesaan ini pada masa lalu merupakan permukiman penting di wilayah ini dan pernah menjadi tempat singgah para pedagang pada masa-masa awal penjelajahan bangsa Cossack.

</doc>
<doc id="1575440" url="?curid=1575440" title="Bilibino">
Bilibino

Bilibino () adalah kota sekaligus pusat administratif Raion Bilibinsky, Okrug Otonom Chukotka yang terletak di pertemuan antara Sungai Karalveyem dan Sungai Bolshoy Keperveyem (Daerah Aliran Sungai Kolyma). Bilibino adalah kota terbesar kedua di Okrug Otonom Chukotka setelah Anadyr dengan jumlah penduduk sebanyak 5.506 jiwa.

</doc>
<doc id="1575454" url="?curid=1575454" title="Agrale Marruá">
Agrale Marruá

'Marruá' ("banteng liar") ialah keluarga transport beroda dan kegunaan empat kali empat, dibangun oleh Agrale di Caxias do Sull, Rio Grande do Sull, Brasil. Dikembangkan di awal 2000 untuk bertindak sebagai pengganti jeep yang menua dan kendaraan lain di Brasil, kendaraan ini juga diadopsi oleh beberapa angkatan bersenjata Amerika Latin yang lain, dan digunakan untuk misi perdamaian Perserikatan Bangsa Bangsa di Haiti.

</doc>
<doc id="1575457" url="?curid=1575457" title="Şatlaqan Illi">
Şatlaqan Illi

Shatlak's Song () adalah lagu dari Republik Chechen di Rusia. Liriknya ditulis oleh Hodshy-Ahmed Kadyrov dan musiknya disusun oleh Umar Beksultanov.

</doc>
<doc id="1575572" url="?curid=1575572" title="Anak cucu">
Anak cucu

Anak Cucu adalah sebuah ungkapan garis keturunan dalam Bagan silsilah Keluarga. Anak merupakan garis keturunan pertama sedangkan cucu merupakan garis keturunan kedua. Kata istilah Anak Cucu merupakan ungkapan resmi dalam Bahasa Indonesia.
Garis keturunan.
Garis keturunan merupakan keturunan langsung atau pertalian darah dari garis keturunan langsung. Misalkan hubungan orang tua kandung dengan anaknya atau hubungan anak, ayah, dan kakek. Sedangkan sebutan anak dalam silsilah keluarga merupakan garis keturunan pertama sedangkan cucu merupakan anaknya dari anak atau garis keturunan kedua serta cicit merupakan anak dari cucu dan seterusnya.
Dalam Bahasa Indonesia terdapat 3 sebutan ke tingkat bawah dari garis keturunan dalam silsilah keluarga. Urutan 3 sebutan ke tingkat bawah dalam silsilah keluarga saat ini yang diketahui oleh sebagian besar orang Indonesia yakni :
<noinclude>
Silsilah keluarga.
Tiap-tiap daerah di Indonesia memang beda dalam penyebutan garis keturunan dalam silsilah keluarga, misalkan dalam tradisi jawa terdapat sebutan garis keturunan hingga 18 tingkat ke bawah yakni :
Begitu juga dalam tradisi masyarakat Bali terdapat sebutan garis keturunan hingga 9 tingkat ke bawah. Kesembilan garis keturunan ini merupakan leluhur atau nenek moyang orang bali yang jarang dipublikasikan secara khusus dan umum.

</doc>
<doc id="1575575" url="?curid=1575575" title="Lagu Republik Buryatia">
Lagu Republik Buryatia

Lagu kebangsaan Republik Buryatia merupakan salah satu simbol dari Republik Buryatia bersama dengan Bendera Buryatia.
Lagu ini di tulis oleh Damba Zhalsarayev, dan di terjemahkan ke bahasa Rusia oleh O. Dmitriyev. Musik lagu ini di buat oleh Anatoliy Andreyev.
Lagu ini diadopsi pada 20 April 1995.

</doc>
<doc id="1575577" url="?curid=1575577" title="Anugerah Musik Indonesia 2001">
Anugerah Musik Indonesia 2001

5th AMI Sharp Awards atau
Anugerah Musik Indonesia ke-5 yang diberikan oleh Yayasan Anugerah Musik Indonesia untuk dedikasi dan kinerja insan musik saat itu. Acara yang bertempat di Istora Senayan Jakarta tanggal 5 Oktober 2001 dan disiarkan langsung stasiun
televisi RCTI.
Berikut adalah daftar Nominasi dan Pemenang 5th AMI Sharp Awards

</doc>
<doc id="1575580" url="?curid=1575580" title="Badan Statistik Negara Federal Rusia">
Badan Statistik Negara Federal Rusia

Badan Statistik Negara Federal Rusia (, "Federal'naya sluzhba gosudarstvennoi statistiki", disingkat "Rosstat") adalah badan statistik Rusia.
Sejarah.
Komite Negara Urusan Statistik (, "Gosudarstvennyi komitet po statistike", disingkat "Goskomstat") adalah badan statistik Uni Soviet. "Goskomstat" dibentuk pada tahun 1987 untuk menggantikan Pusat Administrasi Statistika. Perubahan nama tersebut tidak bermaksud untuk mengubah fungsinya sebagai lembaga yang mengumpulkan, menganalisis, menerbitkan, dan menyalurkan statistik negara, tetapi hanya untuk menurunkan status lembaga secara formal.
Selain bertugas mengumpulkan dan mengevaluasi statistik negara, "Goskomstat" (dan pendahulunya) bertugas merencanakan dan melaksanakan sensus penduduk dan perumahan. Lembaga ini melaksanakan tujuh kali sensus penduduk di Uni Soviet, yaitu pada tahun 1926, 1937, 1939, 1959, 1970, 1980, dan 1989.

</doc>
<doc id="1575583" url="?curid=1575583" title="Canadian Cat Association">
Canadian Cat Association

Canadian Cat Association (Perancis: Association Féline Canadienne (atau CCA-AFC), bahasa Indonesia: Perhimpunan Kucing Kanada) adalah sebuah organisasi non-profit di Kanada yang didirikan pada tahun 1960. CCA memiliki tujuan untuk "memajukan kesejahteraan semua kucing di Kanada", "mempertahankan pendaftaran ras kucing murni di Kanada", dan "memajukan perbaikan semua ras kucing di Kanada". CCA adalah satu-satunya organisasi pendaftaran ras kucing murni di Kanada. Meskipun CCA adalah orgnaisasi kelompok kecil, CCA telah diakui di seluruh dunia karena kualitas dalam databasenya.
Layanan.
Secara umum, asosiasi ini bertujuan untuk memajukan kesejahteraan kucing. Asosiasi ini memberikan arahan kepada peternak kucing, dan mengadakan berbagai kontes kucing di Kanada. CCA juga menetapkan standar ras kucing, serta menjalankan dan menghakimi lisensi untuk kontes kucing di Kanada. CCA menjalankan berbagai kontes kucing di Kanada, sebagian besar di Ontario dan Quebec. Kontes kucing ini tidak hanya meliputi kelas ras kucing murni, tetapi juga kelas khusus untuk ras kucing bukan keturunan.
Tujuan CCA juga termasuk meningkatkan kepemilikan kucing yang bertanggung jawab dan menciptakan pemerintahan kelompok lobi. Ada banyak klub di Kanada yang berafiliasi dengan CCA, yaitu adalah "Club Félin de Montréal, Kit Cat Club, Club Meow-Wow, For the Love of Cats Club, Fundy Fanciers, Hamilton Cat Fanciers, Ottawa Valley Cat Club, Motorcity Cat Club, Quinte Cat Club, PAWS Cat Club, Niagara Cat Club, No Name Cat Club," dan "Good Mews Cat Club". Selain itu, CCA juga menjual kalender yang menampilkan pemenang kucing pada kontes kucing yang CCA adakan, serta penerbitan majalah tahunan.
Ras terdaftar.
Berikut ini adalah daftar ras kucing yang diakui oleh "Canadian Cat Association":

</doc>
<doc id="1575595" url="?curid=1575595" title="Caroline Celico">
Caroline Celico

Caroline Celico Leite (née Lyra; lahir 26 Juli, 1987 di São Paulo, Brasil) adalah sosialita Brasil, penyanyi dan mantan pastor Evangelikal di Igreja Renascer em Cristo. Celico menikah dengan pemain sepak bola Kaká.

</doc>
<doc id="1575596" url="?curid=1575596" title="Lagu kebangsaan Republik Dagestan">
Lagu kebangsaan Republik Dagestan

Lagu kebangsaan Republik Dagestan (bahasa Rusia: Гимн Республики Дагестан) atau yang juga dikenal sebagai Клятва (Sumpah) adalah lagu kebangsaan Republik Dagestan, salah satu subjek federal Rusia. Lirik aslinya (dalam bahasa Avar) dikarang oleh Rasul Gamzatov dan lirik bahasa Rusianya dikarang oleh Nikolai Dorizo. Adapun musiknya dikarang oleh Murad Kazhlayev. Lagu ini diadopsi pada 25 Februari 2016 menggantikan versi sebelumnya yang digunakan sejak 2003.
Lirik lama.
Versi lama dari lagu ini, yang juga dikenal sebagai "Дагестан, ты отчизна святая!" (Dagestan, kau tanah air suci!) diadopsi pada 30 Oktober 2003 dan digunakan hingga tahun 2016. Lirik dan musiknya dikarang oleh Shirvani Chalayev.

</doc>
<doc id="1575602" url="?curid=1575602" title="Lagu Nasional Ingushetia">
Lagu Nasional Ingushetia

Lagu nasional Ingushetia () dikomposeri oleh Ramzan Tsurov pada tahun 1993.
Lirik bahasa Inggris.
<poem>
In the most beautiful part of the mountainous region,
Thou liest, Ingushetia.
Proudly goes on the way to the future
May you live forever, Ingushetia.
God, give the strength to Ingushetia
God bless Ingushetia!
Land may asunder, from the wounds inflicted by your enemies.
May the sons who died in battles be noble,
The survivors will avenge them.
God, give the strength to Ingushetia
Give the strength to avenge the fallen.
We're not looking for an easy life,
We want to live without the black hatred
Our land is cultivated,
Lets have the strength to do so.
God, give the strength to Ingushetia
Give the strength to cultivate the land.
Your thoughts about justice,
Your heart is burning,
It will start to burn from a spark like a fuel.
Be forever free, land of our fathers.
We ask that God.
God, give the strength to Ingushetia
Let the Ingushetia be free!</poem>

</doc>
<doc id="1575652" url="?curid=1575652" title="Murbab">
Murbab

Murbab adalah alat musik tradisional Suku Karo dari Sumatera Utara yang termasuk alat musik dalam kategori instrumen berdawai dan satu-satunya alat musik Karo yang dimainkan dengan cara digesek. Alat musik murbab dapat dimainkan secara solo dan juga ansambel sebagai melodi dan keberadaanya sampai saat ini sudah jarang ditemukan pada masyarakat Karo dan diperkirakan telah punah.

</doc>
<doc id="1575658" url="?curid=1575658" title="Oukup">
Oukup

Oukup adalah mandi uap (sauna) tradisional Suku Karo dari Sumatera Utara yang memanfaatkan beragam jenis tumbuh-tumbuhan sebagai ramuannya. Oukup dianggap sanggat bermanfaat bagi kesehatan, khususnya bagi para ibu yang baru melahirkan, serta dipercaya dapat menyembuhkan berbagai jenis penyakit seperti penyakit gula darah, asam urat, dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="1575704" url="?curid=1575704" title="Cat Aficionado Association">
Cat Aficionado Association

Cat Aficionado Association (atau CAA, bahasa Indonesia: Perhimpunan Pencinta Kucing) adalah organisasi pendaftaran ras kucing terbesar di Cina yang diakui secara internasional dalam hubungannya dengan "American Cat Fanciers Association" (ACFA) sebagai pendaftaran ras kucing pertama dan utama di Asia. CAA berkantor pusat di Beijing ibukota Cina. CAA didirikan secara resmi pada 3 Maret 2001.
Untuk memasuki arena internasional, CAA menjalin kerjasama bersama dengan ACFA pada tahun 2002. CAA juga telah menggunakan standar ras kucing yang ditetapkan oleh ACFA. 
Tujuan.
Tujuan resmi CAA adalah untuk mempublikasikan dan memajukan ras-ras kucing dan untuk mengembangkan kesejahteraan semua kucing yang bukan keturunan, domestik, dan liar. CAA juga telah melakukan upaya luas untuk memajukan salah satu ras kucing dari Cina asli yang paling populer bernama Dragon Li. Desain logo CAA melambangkan kucing ras Dragon Li.

</doc>
<doc id="1575710" url="?curid=1575710" title="The Closer I Get to You">
The Closer I Get to You

"The Closer I Get to You" merupakan sebuah balada romansa ditampilkan oleh penyanyi-penulis lagu jazz, soul, R&B, dan folk Amerika Serikat, Roberta Flack, dan musisi soul Amerika Serikat, Donny Hathaway. Lagu ditulis oleh James Mtume dan Reggie Lucas, dua anggota dahulu band milik Miles Davis, yang merupakan anggota band Flack pada waktu itu. Diproduksi oleh Atlantic Records, lagu dirilis pada album tahun 1977 milik Flack "Blue Lights in the Basement", dan sebagai sebuah singel pada tahun 1978. Lagu menjadi sangat terkenal, menjadi singel komersil terbesar Flack setelah kesuksesannya dengan singel solo tahun 1973 miliknya, "Killing Me Softly with His Song]". Pada awalnya direncanakan sebagai singel solo, manajer Flack, David Franklin, menyarankan sebuah duet dengan Hathaway, yang menjadi hasil akhirnya.

</doc>
<doc id="1575711" url="?curid=1575711" title="Wonokromo (disambiguasi)">
Wonokromo (disambiguasi)

Wonokromo dapat merujuk pada hal-hal berikut.

</doc>
<doc id="1575712" url="?curid=1575712" title="Nikken Sekkei">
Nikken Sekkei

Perusahaan ini memiliki asal usul dalam sebuah perusahaan desain bangunan yang didirikan pada tahun 1900 sebagai bagian dari konglomerat Jepang Sumitomo. Sekarang perusahaan swasta sebagian dimiliki oleh karyawan, Nikken Sekkei telah menyelesaikan lebih dari 20.000 proyek di sekitar 40 negara.

</doc>
<doc id="1575713" url="?curid=1575713" title="American Cat Fanciers Association">
American Cat Fanciers Association

American Cat Fanciers Association (atau ACFA, bahasa Indonesia: Perhimpunan Peternak Kucing Amerika) adalah organisasi non-profit Amerika yang didirikan pada tahun 1955 oleh sekelompok peternak kucing. ACFA adalah organisasi pendaftaran kucing terbesar di dunia untuk ras kucing. Selain itu, ACFA juga secara langsung telah berafiliasi dengan organisasi "Cat Aficionado Association" dari Cina, yang menggunakan standar ras ACFA.
Daftar ras.
Berikut ini adalah daftar 52 ras kucing yang diakui oleh ACFA:

</doc>
<doc id="1575718" url="?curid=1575718" title="Khalmg Tanghchin chastr">
Khalmg Tanghchin chastr

Хальмг Таңһчин частр (terjemahan: "Khalmg Tanghchin chastr", (terjemahan: Gimn Respubliki Kalmykiya), ) adalah lagu kebangsaan regional dari Republik Kalmykia.
Lagu dan tipe musik Kalmyk beserta liriknya di gubah oleh A. Manjiyev (Kalmyk: А. Манджиев) dan liriknya oleh W. Şurgayewa (Kalmyk: В. Шургаева).

</doc>
<doc id="1575729" url="?curid=1575729" title="Ular-sendok jawa">
Ular-sendok jawa

Ular sendok jawa atau kobra jawa (Naja sputatrix) adalah sejenis ular berbisa anggota suku Elapidae. Ular ini menyebar terbatas di Jawa, Bali, dan Nusa Tenggara. Dalam bahasa Inggris ia dikenal sebagai "Javan Spitting Cobra", "Indonesian Cobra", atau "Equatorial Spitting Cobra".
Etimologi.
"Naja sputatrix" pertama kali dipertelakan secara ilmiah pada tahun 1827 oleh Friedrich Boie, seorang ahli hewan bangsa Jerman. Nama marganya, "Naja", merupakan Latinisasi dari perkataan Sanskerta "" (), yang berarti naga atau ular. Sementara epitet spesifiknya, "sputatrix", adalah bentuk feminin dari "sputator", bahasa Latin yang berarti 'peludah' atau 'penyembur'.
Deskripsi.
Ular bertubuh sedang hingga agak besar, kekar, dapat mencapai panjang , namun kebanyakan hanya sekitar saja. Tubuhnya hampir bulat torak, namun acap memipih datar di bagian muka; bagian di sekitar leher dapat dilebarkan serupa tudung apabila merasa terancam. Bentuk kepalanya agak jorong, sedikit lebih besar dari lehernya; dengan moncong tumpul membulat dan lubang hidung besar. Matanya berukuran sedang, dengan orang-orangan mata (pupil) bundar. Sisik-sisik dorsal (punggung) halus tak berlunas, biasanya dalam 25 - 19(21) - 15 deret.
Pola-pola warnanya sangat bervariasi. Spesimen dari Jawa berwarna kehitaman, kecokelatan, atau kekuningan; dengan ular muda (yuwana) kerap kali dengan pita dan bercak-bercak lateral di sekitar tenggorokan. Biasanya tidak ada pola gambar di belakang tudungnya, namun jika ada, pola itu sedikit banyak menyerupai bentuk-V.
Agihan.
Ular-sendok jawa tercatat menyebar di pulau-pulau Jawa, Bali, Lombok, Sumbawa, Komodo, Flores, Lomblen, dan Alor. Kemungkinan juga di pulau-pulau sekitarnya. Catatan dari Timor dan Sulawesi masih perlu diverifikasi. Meskipun terdapat satu spesimen "Naja sputatrix" dari Sulawesi, spesimen tersebut diduga ular lepasan yang berasal dari Jawa, karena tidak terbedakan dari spesimen asal Jawa.
Di Jawa, kelimpahan ular ini bervariasi dari satu tempat ke tempat lain.
Habitat dan ekologi.
Kobra jawa umumnya dijumpai di lingkungan hutan hujan tropika, namun ular ini mampu beradaptasi dengan sangat baik pada pelbagai 
variasi habitat, termasuk pada wilayah-wilayah yang lebih kering, hutan tanah kering dan lahan-lahan pertanian. Di Pulau Komodo, ular sendok ini hidup di sabana yang kering dan hutan gugur daun tropika.
"Naja sputatrix" bersifat sangat defensif dan lekas menyemburkan bisanya apabila merasa terganggu. Ular ini hidup di atas tanah (terestrial) dan aktif di malam hari (nokturnal). Mangsa utamanya adalah mamalia kecil seperti tikus, namun ia pun tak keberatan untuk menangkap kodok, ular lain, dan juga kadal untuk makanannya.
Musim kawin berlangsung di saat kemarau, antara Agustus hingga Oktober. Ular betina bertelur di sekitar November hingga awal musim hujan, meletakkan sebanyak 13-19 butir telur. Menurut Kopstein, telur-telur ini akan menetas setelah 88 hari. Anak-anak ular hidup mandiri sejak menetas dari telur.
Konservasi.
"Naja sputatrix" tercantum dalam Apendiks II CITES; yang berarti bahwa spesies ini saat ini belum terancam kepunahan, namun akan terbahayakan populasinya apabila perdagangannya tidak dikendalikan dengan ketat. Ular ini memang banyak ditangkap dan diperdagangkan untuk kulitnya, dan kadang-kadang juga untuk dijadikan hewan timangan (pet). Di beberapa kota di Jawa, ular ini juga dijual untuk darahnya (dan dagingnya) yang dimanfaatkan sebagai obat.

</doc>
<doc id="1575732" url="?curid=1575732" title="Ambarchik">
Ambarchik

Ambarchik () adalah perdesaan ("selo") sekaligus pelabuhan di Okrug Perdesaan Pokhodsky, Raion Nizhnekolymsky, Republik Sakha, Rusia, 110 km dari Chersky. Perdesaan ini terletak di kawasan Teluk Ambarchik, bagian dari Laut Siberia Timur di Samudra Arktik, yang menjadi muara Sungai Kolyma. Jumlah penduduknya berdasarkan Sensus 2002 tercatat 0 jiwa.

</doc>
<doc id="1575734" url="?curid=1575734" title="Chersky">
Chersky

Chersky (; , "Cherskey") adalah perkotaan (permukiman) sekaligus pusat administratif Raion Nizhnekolymsky di Republik Sakha, Rusia, yang berada di tepi Sungai Kolyma. Perkotaan ini terletak 1.920 km sebelah timur Yakutsk, ibu kota Republik Sakha.

</doc>
<doc id="1575740" url="?curid=1575740" title="Nizhnekolymsk">
Nizhnekolymsk

Nizhnekolymsk () adalah desa ("selo") di Raion Nizhnekolymsky, Republik Sakha, Rusia, yang berada di dalam Lingkar Arktik dekat Laut Siberia Timur. Desa yang terletak 80 km sebelah selatan Chersky ini didirikan hampir bersamaan dengan Srednekolymsk sebagai benteng di tepi Sungai Kolyma.
Nizhnekolymsk masih dihuni sekelompok kecil orang meski secara resmi telah ditutup sebagai permukiman pada tahun 1968.

</doc>
<doc id="1575744" url="?curid=1575744" title="Zyryanka">
Zyryanka

Zyryanka (; ) adalah perkotaan (permukiman) sekaligus pusat administratif Raion Verkhnekolymsky, Republik Sakha, Rusia, yang terletak di tepi kiri Sungai Kolyma.

</doc>
<doc id="1575748" url="?curid=1575748" title="Seymchan">
Seymchan

Seymchan () adalah perkotaan (permukiman kota) sekaligus pusat administratif Raion Srednekansky, Oblast Magadan, Rusia, yang berada di tepi kanan Sungai Seymchan, dekat pertemuannya dengan Sungai Kolyma. Perkotaan ini terletak sekitar 350 km sebelah utara Magadan, ibu kota Oblast Magadan.

</doc>
<doc id="1575749" url="?curid=1575749" title="Gizhiga">
Gizhiga

Gizhiga () adalah perdesaan ("selo") sekaligus pelabuhan di Raion Severo-Evensky, Oblast Magadan, Rusia, yang terletak di muara Sungai Gizhiga, ujung Teluk Gizhigin, tepi Laut Okhotsk.

</doc>
<doc id="1575754" url="?curid=1575754" title="Kabinet Lebanon">
Kabinet Lebanon

Kabinet Lebanon () adalah dewan eksekutif yang ada di negara Lebanon.
Kewenangan Kabinet.
Kabinet ini memiliki beberapa kewenangan, yaitu:
Anggota Kabinet.
Berikut ini adalah Kabinet ke-73, dan kabinet ke-4 pada Pemerintahan Presiden Michel Suleiman. Berdasarkan Surat Keputusan nomor 11216 tanggal 15 Februari 2014 tentang pengangkatan Tammam Salam sebagai Perdana Menteri, dan Surat Keputusan nomor 11217 tanggal 15 Februari 2014 tentang pembentukan kabinet. Surat Pernyataan Menteri dikeluarkan pada tanggal 19 Maret 2014 dan memperoleh kepercayaan dari DPR pada tanggal 20 Maret 2014 dengan 96 suara setuju, 4 suara memblokir, 1 abstain dan 27 tidak hadir.

</doc>
<doc id="1575756" url="?curid=1575756" title="Sony Interactive Entertainment">
Sony Interactive Entertainment

Sony Interactive Entertainment, Inc. (, "Kabushiki Kaisha Sonī Intarakutibuentateinmento"). Sebelumnya bernama Sony Computer Entertainment, Inc. adalah perusahaan multinasional permainan video asal Jepang yang berkiprah dalam berbagai bidang industri permainan video. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan sekaligus bagian dari Kelompok Produk dan Layanan Pelanggan Sony yang didirikan pada tanggal 16 November 1993 di Tokyo, Jepang, untuk menyambut peluncuran sistem permainan video PlayStation generasi pertama.
Sony Interactive Entertainment bertanggung jawab atas penelitian dan pengembangan, produksi, serta penjualan peranti keras dan peranti lunak sistem permainan video PlayStation genggam dan rumahan. Perusahaan ini juga mengembangkan dan menerbitkan berbagai judul permainan video. Hingga kini, SIE telah berhasil menjual lebih dari 400 juta konsol PlayStation di seluruh belahan dunia.

</doc>
<doc id="1575782" url="?curid=1575782" title="Anugerah Terindah dari Sheila on 7">
Anugerah Terindah dari Sheila on 7

Anugerah Terindah dari Sheila on 7 adalah album musik karya Sheila on 7 yang dirilis pada tahun 2014. Album ini berisikan 16 lagu yang dinyanyikan oleh Sheila on 7, dan juga 5 lagu oleh penyanyi lain yang mengaransemen ulang lagu-lagu lawas grup band tersebut. Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia. 

</doc>
<doc id="1575864" url="?curid=1575864" title="Klan">
Klan

Klan adalah sekelompok orang yang dipersatukan oleh perasaan adanya hubungan kekerabatan atau seketurunan, baik aktual maupun tidak. Apabila silsilah terperincinya tidak diketahui, anggota klan dapat dibagi-bagi berdasarkan tokoh pendiri ataupun leluhurnya. Hubungan kekerabatannya mungkin saja simbolis, di mana klan berbagi nenek moyang tertentu yang menjadi simbol persatuan klan. Bila "nenek moyang" tersebut bukan manusia, maka ia disebut totem, yang seringkali merupakan hewan. Klan paling mudah digambarkan sebagai suku atau sub-suku. Kata klan berasal dari "clann", yang berarti "anak-anak" atau "keturunan" (tapi bukan "keluarga") dalam bahasa Irlandia dan bahasa-bahasa Gaelik Skotlandia. Menurut Oxford English Dictionary, kata diperkenalkan ke dalam bahasa Inggris sekitar tahun 1425 sebagai label untuk sifat kesukuan masyarakat Dataran Tinggi Skotlandia. Klan dalam masyarakat adat cenderung bersifat eksogami, yaitu bahwa sesama anggota klan dilarang menikah satu sama lain. Klan mendahului bentuk organisasi masyarakat yang lebih terpusat atau pemerintahan; dan terdapat di setiap negara. Anggota-anggota klan dapat mengidentifikasi diri mereka dengan lambang atau simbol lain, untuk menunjukkan bahwa mereka adalah suatu klan yang mandiri.

</doc>
<doc id="1575873" url="?curid=1575873" title="Ayub Soneta">
Ayub Soneta

Haji Ayub Ma'ruf () adalah personil Soneta Group yang merupakan sejawat lama sama-sama mendirikan Soneta Grup pada tahun 1970. Dengan setia, almarhum beraksi sepanjang perjalanan Soneta hingga meraih sukses dan melegenda bersama H. Rhoma Irama, H. Riswan (keyboard), H. Hadi (Suling) dan personil yang lainnya.

</doc>
<doc id="1575877" url="?curid=1575877" title="Fast and Win">
Fast and Win

Fast and Win adalah sebuah acara kuis Indonesia yang disponsori oleh "smartphone" Advan. Acara ini juga dapat diikuti oleh pengguna ponsel pintar Advan di luar studio (interaktif). Selain itu, acara ini juga dapat diikuti oleh pengguna ponsel BlackBerry, Android, dan iPhone dengan menggunakan "Audience Responsive System" (ARS). Acara ini ditayangkan sejak tanggal 7 Juni 2014 sampai 30 November 2014 di RTV.

</doc>
<doc id="1575878" url="?curid=1575878" title="Marching Band Bahana Cendana Kartika Junior Duri">
Marching Band Bahana Cendana Kartika Junior Duri

Marching Band Bahana Cendana Kartika Junior Duri merupakan unit semi-marching band atau drum band yang berasal dari kota Duri, Mandau, Bengkalis provinsi Riau dibawah naungan YPC Duri dan PT. Chevron Pacific Indonesia. MB BCK Junior Duri ini adalah "adik" dari Marching Band Bahana Cendana Kartika Duri dan MB BCK Rumbai (atau kini dikenal sebagai MB BCK Riau). MB BCK Junior Duri beranggotakan siswa dan siswi Sekolah Dasar (SD) Cendana Duri. Perbedaan mendasar dari MB BCK Junior Duri dengan unit seniornya, adalah penggunaan pianika (melodika) sebagai pengganti marching brass atau instrumen musik tiup marching band. MB BCK Junior Duri berlokasi di lingkungan Sekolah Cendana, seperti MB BCK Duri dan MB BCK Rumbai (Riau).
Sejarah.
Sebelum kemunculan MB BCK Duri (senior), pada tahun 90-an terbentuk unit musik SD Cendana yang terdiri dari siswa-siswi yang dipilih oleh guru mata pelajaran seni musik. Unit musik tersebut terdiri dari pemain pianika dan recorder, dan lambat laun semakin berkembang dengan tambahan berbagai macam instrumen musik perkusi . Pada awalnya, unit musik ini bertugas untuk mengiringi prosesi upacara bendera dan perhelatan yang diadakan pemerintah daerah dan perusahaan. Namun karena potensi dan antusiasme anggota yang luar biasa serta didukung penuh oleh pengajar dan yayasan, unit musik ini berkembang menjadi Drum Band BCK Duri, yang kini menjadi cikal bakal MB BCK Junior Duri. Alumni MB BCK Junior Duri dapat bergabung di MB BCK Duri, jika mereka melanjutkan pendidikan ke SMP dan SMA Cendana Duri.
- Peringkat 1 Front Assembly
Prestasi MB BCK Junior Duri.
- Peringkat 1 Field Music
- Peringkat 1 Color Guard
- Peringkat 2 Duet Horn
- Peringkat 2 General Effect
- Peringkat 2 Field Percussion
- Peringkat 2 Music
- Peringkat 2 Visual
- Peringkat 2 Display
- Peringkat 2 Parade
- Peringkat 1 Drum Battle

</doc>
<doc id="1575880" url="?curid=1575880" title="Daiso">
Daiso

Lokasi.
Daiso memiliki 2,500 toko di Jepang, dan 522 toko di luar negeri, di Australia, Bahrain, Brazil, Kanada, Hong Kong, Indonesia, Kuwait, Macau, Malaysia, Meksiko, Myanmar, Selandia Baru, Oman, Filipina, Qatar, Rumania, Rusia, Arab Saudi, Singapura, Korea Selatan, Taiwan, Thailand, Uni Emirat Arab, Amerika Serikat dan Vietnam.

</doc>
<doc id="1575881" url="?curid=1575881" title="Toko 100 yen">
Toko 100 yen

Toko 100 yen (, atau Toko Satu Koin) adalah toko-toko khas Jepang yang menjual berbagai macam barang dengan harga sama, yakni 100 yen, plus pajak 8% (8 yen). TOko ini menjadi salah satu tempat yang paling ingin didatangi wisatawan yang berkunjung ke Jepang.
Fitur toko.
Toko 100 yen memiliki ukuran yang luas dan biasanya dapat ditemukan di mal-mal besar, bandara, stasiun, atau bangunan sendiri. Warna interior biasanya cerah misal merah muda (pink) atau hijau muda. 
Barang yang dijual.
Barang yang dijual meliputi:

</doc>
<doc id="1575883" url="?curid=1575883" title="Daiei">
Daiei

, yang bermarkas di Kobe, adalah salah satu jaringan supermarket terbesar di Jepang. Pada 1957, Isao Nakauchi membuat jaringan tersebut di Osaka dekat Stasiun Sembayashi pada jalur kereta api Keihan.

</doc>
<doc id="1575885" url="?curid=1575885" title="Mai Oshima">
Mai Oshima

Sebagai seorang anggota AKB48.
Oshima mengikuti audisi AKB48 pertama pada bulan Desember 2005 bersama dengan 23 gadis lainnya.
2010–sekarang.
Mai Oshima membuat debut solo-nya pada 2010 dengan singel "Mendokusai Aijō".

</doc>
<doc id="1575887" url="?curid=1575887" title="Marubeni">
Marubeni

Sejarah.
Marubeni didirikan pada 1918 dengan nama Itochu Shoten, Ltd.

</doc>
<doc id="1575888" url="?curid=1575888" title="ÆON (perusahaan)">
ÆON (perusahaan)

, yang umumnya ditulis AEON Co., Ltd., adalah sebuah perusahaan yang dipegang oleh Æon Group. Perusahaan ini memiliki markas besarnya di Mihama-ku, Chiba, Prefektur Chiba.
Sejarah.
Perusahaan tersebut didirikan pada September 1926.

</doc>
<doc id="1575894" url="?curid=1575894" title="Fitri Ayu">
Fitri Ayu

Fitry Maressa () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

</doc>
<doc id="1575899" url="?curid=1575899" title="Bani Abdu Syams">
Bani Abdu Syams

Bani Abdu Syams (, "Banu 'Abd Syams") adalah salah satu klan dari suku Quraisy Mekkah, yang merujuk kepada tokoh pendirinya yaitu Abdu Syams bin Abdu Manaf. Abdu Syams adalah anak sulung dari Abdu Manaf bin Qushay dan kakak dari Hasyim bin Abdu Manaf, yang merupakan kakek buyut Nabi Muhammad. Salah satu cabang keturunan Bani Abdu Syams adalah Bani Umayyah, yang setelah masa kepemimpinan Khulafaur Rasyidin berhasil memegang kekuasaan kekhalifahan Islam di Timur Tengah (661–750) dan Kordoba (756-1031).

</doc>
<doc id="1575903" url="?curid=1575903" title="Mission X">
Mission X

Mission X Adalah program reality game show dari Trans TV. Mission X akan menampilkan 6 atau 8 agent beraksi menyelesaikan misi, mereka akan dibagi dalam 2 tim Merah vs tim Biru yang di ketuai oleh Kapten masing-masing Tim. Kapten dan anggota agent yang akan berbeda-beda disetiap episodenya ini akan menghadapi berbagai tantangan yang terbagai dalam 4-5 misi. Dan masing-masing kompetisi ini akan berakhir dengan hadiah dan hukuman.
Acara ini merupakan adaptasi dari game variety show asal Korea Selatan, Running Man. Acara ini tayang setiap hari Sabtu dan Minggu pukul 10.45 WIB. Mission X pertama kali ditayangkan pada tanggal 29 September 2013, pukul 19.00 WIB, menggantikan reality game show Best of Super Trap.

</doc>
<doc id="1575905" url="?curid=1575905" title="Kasirun Situmorang">
Kasirun Situmorang

Brigadir Jenderal TNI (Mar) Kasirun Situmorang, "SH". lahir di Kabanjahe, Karo, Sumatera Utara adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 10 Oktober 2016 mengembat amanat sebagai Wakil Komandan Kodiklatal. Kasirun berasal dari Korps Marinir dan alumnus Akademi Angkatan Laut angkatan-32 tahun 1987. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kepala Staf Korps Marinir pengganti Brigadir Jenderal TNI (Mar) Siswoyo Hari Santoso.

</doc>
<doc id="1575990" url="?curid=1575990" title="Suhartono">
Suhartono

Brigadir Jenderal TNI (Mar) Suhartono, "M.Tr (Han).," () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Laut lulusan Akademi Angkatan Laut Angkatan-34 tahun 1988. Saat ini ia menjabat Komandan Lantamal XI/Merauke. Sebelumnya ia menjabat Komandan Resimen Akademi Angkatan Laut., Asrena Kormar dan Staf Ahli di Koarmabar.
Perwira tinggi yang berasal dari Satuan Intai Amfibi dan Denjaka ini banyak melaksanakan operasi tempur salah satunya Dansatgasgultor "Satgas Merah Putih" (Operasi Pembebasan Awak KM Sinar Kudus) di Somalia. Sehingga suksesnya Operasi ini mendapat penghargaan kenaikan pangkat satu tingkat dari Letkol ke Kolonel. dan mengikuti pendidikan luar negeri antara lain Counter Terorism Intelegence Analysis (BIA-CIA) 1997, Commando Mariners-Cofusco (Perancis) 1997, US Navy Seal-Guam (AS) 1997, Terrorism Device Threat and Response (BIA-CIA) 1998, Post Incident Intelegence Collection (BIA-CIA) 1999, Counter Terror-Batalyon Kontra Terror 707 (Korea Selatan). Alumni Seskoal Angkatan 39 tahun 2002 dan Sesko TNI ini juga memiliki tanda kehormatan Satya Lencana Kesetiaan VIII Tahun dan Satya Lencana Dharma Nusa.

</doc>
<doc id="1575991" url="?curid=1575991" title="Komunitas Tavip">
Komunitas Tavip

Komunitas Tavip adalah sekumpulan warganegara yang memiliki nama Tavip dan tahun kelahiran sekitar tahun 1964 dan beberapa tahun sesudahnya. Tavip merupakan singkatan dari Tahun Vivere pericoloso. Kata Vivere pericoloso merupakan sebuah ungkapan dalam Bahasa Italia yang artinya adalah hidup secara berbahaya.
Latar belakang.
Tentang TAVIP Indonesia
TAVIP Indonesia, adalah sebuah komunitas anak negeri yang beranggotakan orang-orang Indonesia yang memiliki nama sama dan unik, yaitu mengandung unsur TAVIP, baik di bagian awal, tengah maupun akhir namanya. Uniknya nama TAVIP karena memiliki latar belakang sejarah yaitu diambil dari pidato Bung Karno pada tanggal 17 Agustus 1964 dengan judul TAVIP (Tahun Vivere Pericoloso, diambil dari bahasa Itali, yang artinya tahun yang menyerempet-rempet bahaya). Pada masa-masa itulah, kami yang memiliki unsur nama TAVIP dilahirkan oleh para orang tua kami yang sangat mengagumi sosok Bung Karno, Sang Proklamator. Pada saat pidato itu pula lahir gagasan besar Bung Karno tentang Trisakti, yaitu Berdaulat secara Politik, Mandiri secara Ekonomi dan Berkepribadian secara Budaya.
Komunitas TAVIP Indonesia dideklarasikan pada tanggal 11 November 2011 pada Kongresnya yang pertama di Taman Rekreasi Wiladatika, Cibubur, Jakarta Timur
Saat ini Komunitas kami beranggotakan 564 orang, tersebar di seluruh Wilayah Indonesia dengan berbagai profesi. Ada polisi, tentara, pengacara, pengusaha, ustad, petani, PNS, guru, aktivis HAM, pegawai swasta, dokter, pilot, pelaut, arsitek, seniman dan sebagainya.
Untuk mengingat peristiwa bersejarah tersebut, ada sejumlah tempat yang diberi nama TAVIP, diantaranya : 
Pasar TAVIP di Binjai, Sumatera Utara;
Jl. TAVIP di Daerah Tanah Sareal Jakarta Barat; 
Gg. TAVIP di salah satu sudut Kota Sukabumi; 
Gudang TAVIP di Stasiun Tugu Yogyakarta;
Jalur penerbangan udara int’l TAVIP pada koordinat 03 57 51.50 S 110 23 00.00 E;
Bis kota TAVIP yang beroperasi di Kota Jakarta pada sekitar tahun 60-70an;
Wayang TAVIP, yang sangat fenomenal, hasil karya Mohamad TAVIP dari Bandung 
Ada juga film produksi Hollywood yang berjudul “The Year of Living Dangerously” yang artinya tentu saja TAVIP. Menceritakan situasi gawat di tahun-tahun 60an, dengan bintang filmnya Mel Gibson.
Jadi, rata-rata insan yang bernama TAVIP, saat ini usianya sekitar 50an..
Semoga tetap tercatat dalam sejarah yang akan selalu diingat sepanjang masa…
Salam Persaudaraan TAVIP Indonesia
<nowiki>**</nowiki>
Saat ini Pengurus Inti TAVIP Indonesia periode 2015-2019 adalah ;
Ketua Umum : SAEPUL TAVIP
Wakil Ketua : TAVIP SETIAWAN
Sekretaris : TAVIP NOWO PRIANGGODO
Wakil Sekretaris : RETNO TAVIP WIJAYANI
Bendahara : TAVIP JIANG
Wakil Bendahara : CUCU FELITAVIP
Deklarasi Tavip.
Pada tanggal 11 Nopember 2011 telah berlangsung Kongres Tavip Indonesia bertempat di Taman Rekreasi Wiladatika Cibubur Jakarta, adapun kongres ini yang pertama kali diselenggarakan dari kumpulan orang-orang yang mempunyai nama yang sama yaitu Tavip.
Tidak kurang dari 100 orang peserta kongres hadir mengikuti pelaksanaan Kongres Tavip Indonesia. Hasil kongres ini menjadi bagian tidak terpisahkan dari sebuah cita-cita luhur dengan harapan dapat mewujudkan Bangsa Indonesia yang merdeka seutuhnya secara hakiki terbebas dari serempetan bahaya dalam segala bentuk dan Dimensi Kehidupan berbangsa dan bernegara. Pada kesempatan itu dilakukan juga Deklarasi Tavip Indonesia.

</doc>
<doc id="1575992" url="?curid=1575992" title="Kabinet Uni Emirat Arab">
Kabinet Uni Emirat Arab

Kabinet Uni Emirat Arab () adalah otoritas dari pemerintah federal Uni Emirat Arab, merupakan badan federal eksekutif yang berada dibawah pengawasan Presiden dan Majelis Federasi Kebangsaan, dan menjadi pertimbangan khusus dan bisa mengeluarkan surat keputusan oleh mayoritas anggotanya jika suara agak sama dengan suara Presiden.
Otoritas dan Kewenangan.
Sesuai dengan Undang-Undang Dasar Uni Emirat Arab Pasal 60, Anggota Kabinet memiliki kewenangan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1575994" url="?curid=1575994" title="Axel Matthew Thomas">
Axel Matthew Thomas

Axel Matthew Thomas () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Ia juga merupakan anak dari Jeremy Thomas.
Karier.
Sekarang sosoknya sering muncul di "infotainment " dan banyak dibicarakan orang karena ketampanan wajahnya. Hal ini terjadi setelah fenomena munculnya anak artis berwajah tampan yang banyak dibahas di berbagai media. Mungkin publik baru tahu sekarang bahwa ia adalah anak dari aktor Jeremy Thomas. Padahal sewaktu di sinetron, namanya tidak terlalu disorot.
Pada Juni 2014, ia memutuskan untuk berhenti sejenak dari dunia seni peran untuk lebih fokus dengan pendidikannya. Keputusan untuk cuti berakting ini sejatinya jadi keputusan berat untuknya. Sekarang, ia kuliah di North Seattle College, Seattle, Amerika Serikat. Hanya pada saat liburan ia bisa menerima tawaran untuk membintangi sinetron maupun film.

</doc>
<doc id="1575996" url="?curid=1575996" title="Zapped">
Zapped

Zapped merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie asal Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2014. Film yang disutradarai oleh Peter DeLuise ini pemainnya antara lain oleh Zendaya, Spencer Boldman dan masih banyak lagi. Zendaya portrays the lead role, Zoey Stevens. dan film ini dirilis pada 27 Juni 2014.

</doc>
<doc id="1575998" url="?curid=1575998" title="Pentakosta.org">
Pentakosta.org

Pentakosta.org Adalah website resmi dari Gereja Pentakosta Indonesia yang di kelolah langsung oleh staf pengurus Gereja Pusat. Untuk mempermudah penyampaian dalam berbagai informasi, kegiatan, pelayanan dari pengurus pusat Gereja Pentakosta Indonesia kepada semua jemaat Pentakosta yang ada di indonesia. 
= Fitur Utama =
Pentakosta.org menyediakan berbagai data. baik itu data base setiap sidang Gereja yang ada di indonesia. dan fitur-fitur pendukung lainnya.
= Fitur Khusus =
Rubrik.
Pentakosta.org menyediakan fitur khusus untuk para jemaat GPI di seluruh indonesia yang mengakses website tersebut.
= Pranara Luar =
= Referensi =

</doc>
<doc id="1575999" url="?curid=1575999" title="Adradas">
Adradas

Adradas adalah kotamadya yang terletak di departemen provinsi Soria, Castile dan Leon, Spanyol.
Kotamadya Adradas memiliki luas sebesar 67,47 km².
Kotamadya Adradas memiliki penduduk sebanyak 58 jiwa.

</doc>
<doc id="1576000" url="?curid=1576000" title="Verrell Bramasta">
Verrell Bramasta

Verrell Bramasta () adalah seorang pemain sinetron dan Model berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan anak pertama dari pasangan Venna Melinda dan Ivan Fadilla. Verrel yang memiliki tinggi 177 cm ini mengawali kariernya sebagai bintang sinetron, selain itu ia juga sering tampil dil berbagai acara TV. Penampilan pertamanya sebagai pesinetron adalah di sinetron "Bintang di Langit" produksi SinemArt. Tak Puas Dengan Dunia Akting Verrell Pun Mau Terjun Ke Dunia DJ . Verrell Mencoba Terjun Ke Dunia Tarik Suara Melalui Lagu Pertamanya Berjudul ""ACP (Aku Cinta Padamu)""
Karier.
Anak pertama Venna Melinda dan Ivan Fadilla ini mulai mengikuti jejak orangtuanya menjadi bintang sinetron. Awal kariernya dimulai dari tawaran untuk menjadi bintang tamu di acara gelar wicara. Tetapi karena adanya talenta dan fisik yang mendukung, maka Verrell berniat untuk masuk dunia hiburan. Keikutsertaan Verrell dalam dunia hiburan Verrell mendapat dukungan penuh dari orangtuanya.
Sinetron pertama Verrell yaitu "Taman di Langit", yang dibintanginya pada tahun 2014. Sinetron ini ditayangkan oleh stasiun televisi RCTI. Selain itu, pada tahun 2014, Nickelodeon Indonesia Kids' Choice Awards memberikan kesempatan dia untuk menjadi pembaca salah satu nominasi.

</doc>
<doc id="1576003" url="?curid=1576003" title="Diskografi RAN (grup musik)">
Diskografi RAN (grup musik)


</doc>
<doc id="1576006" url="?curid=1576006" title="Realisme (hubungan internasional)">
Realisme (hubungan internasional)

Realisme adalah mazhab teori hubungan internasional. Realisme adalah "spektrum ide" yang berpusat pada empat ide utama, yaitu grupisme politik, egoisme, anarki internasional, dan politik kekuasaan. Teori realisme politik berawal dari tulisan-tulisan Thomas Hobbes dan Niccolò Machiavelli, kemudian muncul sebagai pendekatan berbasis hubungan internasional pada masa selang antara Perang Dunia I dan Perang Dunia II.
Asumsi umum.
Realisme adalah tradisi hubungan internasional yang berpusat pada empat ide utama.
Sejarah dan cabang.
Pemikir terdahulu.
Walaupun realisme baru ditetapkan sebagai disiplin formal dalam hubungan internasional pada Perang Dunia II, asumsi-asumsi utamanya telah dikemukakan di tulisan-tulisan terdahulu:
Realisme klasik.
Realisme klasik menyatakan bahwa memang sudah sifat manusia untuk memaksa negara dan individu mengutamakan kepentingan di atas ideologi. Realisme klasik adalah ideologi yang memandang bahwa "pencarian kekuasaan dan niat untuk mendominasi adalah aspek mendasar sifat manusia".
Realisme modern bermula sebagai bidang penelitian mendalam di Amerika Serikat sepanjang dan setelah Perang Dunia II. Perubahan ini ikut dipengaruhi oleh para pengungsi perang Eropa seperti Hans Morgenthau.
Realisme klasik & modern ternama:
Realisme liberal.
Mazhab Inggris percaya bahwa sistem internasional, meski strukturnya anarkis, membentuk "perkumpulan negara" yang norma dan kepentingan bersamanya memungkinkan adanya keteraturan dan stabilitas yang lebih baik daripada yang diberikan oleh realisme ketat. Buku karya penulis Mazhab Inggris ternama Hedley Bull, "The Anarchical Society" (1977), menjelaskan secara lengkap aliran ini
Realis liberal ternama:
Neorealisme atau realisme struktural.
Neorealisme berasal dari realisme klasik. Namun bukannya berfokus pada sifat manusia, neorealisme lebih berfokus pada struktur anarkis sistem internasional. Negara adalah aktor utama karena tidak ada monopoli politik pada kekuatan di atas negara berdaulat manapun. Walaupun negara masih menjadi aktor utama, perhatian yang lebih besar ditujukan pada kekuatan di atas dan dibawah negara melalui tingkat analisis atau perdebatan struktur-agen. Sistem internasional dilihat sebagai struktur yang bertindak terhadap negara, sedangkan individu di bawah negara bertindak sebagai agen terhadap negara secara keseluruhan.
Meski neorealisme memiliki fokus sistem internasional yang sama seperti mazhab Inggris, neorealisme memiliki penekanan yang berbeda pada sifat permanen suatu konflik. Untuk menjamin keamanan negara, negara harus bersiap menghadapi konflik melalui pembangunan ekonomi dan militer.
Neorealis ternama:
Realisme neoklasik.
Realisme neoklasik dapat dilihat sebagai generasi ketiga realisme yang muncul setelah penulis klasik gelombang pertama (Thucydides, Machiavelli, Thomas Hobbes) dan kaum neorealis (khususnya Kenneth Waltz). Kata "neoklasik"-nya memiliki makna ganda: Realisme neoklasik menawarkan sifat klasiknya renaisans, atau realisme neoklasik adalah gabungan pendekatan neorealis dan realis klasik. Gideon Rose merupakan pencipta istilah ini dalam sebuah buku yang ia tulis.
Motivasi utama yang mendasari pengembangan realisme neoklasik adalah fakta bahwa neorealisme hanya berguna saat menjelaskan hasil politik (dikelompokkan sebagai 'teori politik internasional'), tetapi tidak berguna saat menjelaskan perilaku negara (atau 'teori kebijakan luar negeri'). Pendekatan dasar bagi para pengusungnya adalah "memperbaiki, bukan membantah, Kenneth Waltz" dengan menambahkan variabel intervensi dalam negeri di antara insentif sistemik dan keputusan kebijakan luar negeri suatu negara. Lantas, arsitektur teori dasar realisme neoklasik adalah:
Meski realisme neoklasik sejauh ini baru digunakan untuk teori kebijakan luar negeri, Randall Schweller mengatakan bahwa realisme neoklasik dapat digunakan untuk menjelaskan beberapa jenis hasil politik.
Realis neoklasik ternama:
Realisme kiri.
Sejumlah pakar, termasuk Mark Laffey di School of Oriental and African Studies, dan Ronald Osborn di University of Southern California, berpendapat tentang "realisme kiri" dalam teori hubungan internasional sambil merujuk pada karya Noam Chomsky. Laffey dan Osborn sama-sama menulis di artikel terpisah di "Review of International Studies" bahwa pemahaman Chomsky tentang kekuatan di lingkup internasional mencerminkan asumsi analitis realisme klasik ditambah kritik moral radikal yang normatif atau "kiri" terhadap negara.

</doc>
<doc id="1576007" url="?curid=1576007" title="Membakar Gairah">
Membakar Gairah

Membakar Gairah adalah film aksi laga dewasa lanjutan dari film Panther yang dibintangi aktor kawakan Barry Prima dan aktris cantik Debby Carol dirilis pada tahun 1996.
Sinopsis.
Natasha (Debby Carol) kesulitan mengumpulkan kembali hak miliknya dari peninggalan ayahnya,karen melibatkan sindikat intenasional yang diketuai oleh Leon Logo (Golden Kasmara). Untuk ini ia dibantu oleh Jack (Barry Prima)

</doc>
<doc id="1576008" url="?curid=1576008" title="Realisme klasik (hubungan internasional)">
Realisme klasik (hubungan internasional)

Realisme klasik adalah teori hubungan internasional yang dicetuskan pada era pasca-Perang Dunia II untuk menjelaskan bahwa politik internasional adalah hasil dari sifat manusia. Teori ini dikaitkan dengan para pemikir seperti Machiavelli dan Hobbes. Pemikir modern yang dikaitkan dengan realisme klasik adalah Hans Morgenthau dan Carl von Clausewitz. Pemikiran realis klasik telah digantikan oleh neorealisme setelah karya Kenneth Waltz diterima secara luas. Kenneth Waltz menekankan pada rasionalitas alih-alih sifat manusia sebagai penyebab konflik politik.
Hans Morgenthau menulis dalam bukunya, "Politics Among Nations" (1948), bahwa "politik diatur oleh hukum-hukum objektif yang berasal dari sifat manusia." Sifat manusia memiliki kelemahan, karena itu konflik muncul sebagai hasil alamiah dari perebutan kekuasaan antar negara. Morgenthau berpendapat bahwa karena politik diatur oleh objektivitas sifat manusia, sebuah teori hubungan internasional bisa dikembangkan dengan membayangkan diri sendiri sebagai negarawan untuk memprediksi keputusan politik selanjutnya.

</doc>
<doc id="1576010" url="?curid=1576010" title="Anarki (hubungan internasional)">
Anarki (hubungan internasional)

Dalam teori hubungan internasional, anarki adalah konsep bahwa sistem dunia tidak punya pemimpin: tidak ada pemerintahan berdaulat universal atau pemerintahan dunia. Karena itu tidak ada yang kekuatan koersif yang superior secara hierarkis yang dapat menyelesaikan permasalahan, memberlakukan hukum, atau menata sistem seperti politik dalam negeri. Dalam hubungan internasional, anarki diterima luas sebagai titik awal teori hubungan internasional.
Meski sejumlah ilmuwan politik memakai kata "anarki" untuk menyebut dunia dalam ketidakteraturan, kekacauan, atau konflik, ilmuwan lainnya melihat anarki sebagai cerminan tatanan sistem internasional—negara-negara merdeka tanpa adanya pemerintah pusat di atasnya.
Konsep anarki merupakan pondasi teori hubungan internasional realis, liberal, neorealis, dan neoliberal. Teori konstruktivis meragukan bahwa anarki adalah keadaan dasar sistem internasional; Alexander Wendt, pemikir konstruktivis modern yang paling berpengaruh, sering dikutip mengatakan, "Anarki adalah segala hal yang dilakukan oleh negara". Artinya, anarki tidak inheren di dalam sistem internasional, melainkan hanya ciptaan negara di dalam sistem. Pandangan konstruktivis ini berbeda dengan mazhab teori hubungan internasional lainnya.

</doc>
<doc id="1576020" url="?curid=1576020" title="Vaksinasi kucing">
Vaksinasi kucing

Vaksinasi kucing adalah pemberian vaksin ke dalam tubuh kucing dengan tujuan agar kucing mendapatkan kekebalan tubuh yang tinggi dan dilindungi dari berbagai serangan penyakit. Umumnya kucing akan mulai divaksinasi pada umur sekitar 8-9 minggu. Kekebalan kucing yang diterima dari induknya melalui susu akan mulai berkurang ketika berumur 8-9 minggu, sehingga kucing perlu divaksinasi. Selain itu, kucing juga perlu divaksinasi ulang, agar kekebalan tubuh yang dimiliki oleh kucing tetap tinggi dan kucing tidak akan mudah terserang penyakit. Jika tidak di vaksinasi ulang, hal ini dapat menyebabkan kekebalan kucing menurun dan kucing jadi mudah terserang penyakit.
Vaksinasi hanya harus diberikan kepada kucing yang sehat, karena vaksinasi bersifat pencegahan. Kucing hamil dan yang sedang menyusui tidak boleh divaksinasi. Kucing yang sehat berarti kucing tersebut bebas dari kutu, tidak sedang diare, tidak sedang demam, tidak sedang muntah-muntah, dan tidak ada radang (pada mata, telinga atau mulut). Kucing yang kurang sehat juga tidak bolah diberi vaksinasi, dan jika diberi akan dapat membuatnya menjadi terkena penyakit. Selain itu, walaupun kucing sudah divaksinasi, kucing tetap saja dapat terkena penyakit, tetapi biasanya penyakit yang tidak parah.
Kucing yang setelah divaksin akan mengalami kelesuan. Kucing tidak akan mau makan selama 1-2 hari dan ada juga kucing yang mengalami bengkak pada area bekas suntik setelah diberi vaksin. Kucing yang telah di vaksin tidak boleh dimandikan selama 1 minggu dan tidak boleh dibawa pergi keperjalanan yang jauh. Kucing juga tidak boleh di-"groming" (merapihkan bulu pada kucing) selama 2 minggu setelah divaksin, agar kucing tidak stres dan agar kekebalan tubuhnya dapat terbentuk.

</doc>
<doc id="1576029" url="?curid=1576029" title="Marching Band Bahana Cendana Kartika Riau">
Marching Band Bahana Cendana Kartika Riau

Marching Band Bahana Cendana Kartika Riau merupakan unit marching band yang berasal dari kota Rumbai, Pekanbaru provinsi Riau dibawah naungan YPC Rumbai dan PT. Chevron Pacific Indonesia. MB BCK Riau adalah pelopor terbentuknya unit marching band di lingkungan YPC distrik lainnya, seperti MB BCK distrik Duri dan MB BCK Distrik Minas. Namun kini MB BCK Minas sudah tidak aktif. Secara umum, MB BCK memiliki tujuan dasar yakni untuk menciptakan insan muda yang terhindar dari hal-hal negatif, dan senantiasa berkarya untuk keluarga, yayasan, dan negara.
Sejarah.
MB BCK Riau dibentuk 2 April 1987 di Rumbai, Pekanbaru sebagai satu dari banyak kegiatan ekstrakurikuler di lingkungan Sekolah Cendana. MB BCK Riau (dahulu dikenal dengan MB BCK Rumbai) adalah unit marching band pertama yang bernaung dibawah Yayasan Pendidikan Cendana (YPC) dan PT.Caltex Pacific Indonesia (Sekarang PT. Chevron Pacific Indonesia). Setiap tahun, MB BCK Riau berpartisipasi di perhelatan yang diselenggarakan oleh pemerintah Riau. Selain itu juga mengikuti kejuaraan marching band berskala nasional (GPMB) tiap akhir tahun. MB BCK Riau memiliki keterkaitan dengan Marching Band Bahana Cendana Kartika Duri dan Marching Band Bahana Cendana Kartika Junior Duri, karena lahir dan dibawah pengawasan yayasan yang sama, yaitu YPC dan PT.CPI. Walaupun berdiri di yayasan yang sama, namun MB BCK Riau dan MB BCK Duri adalah unit yang berbeda, karena pembina, anggota, lokasi markas serta alat yang digunakan berbeda. Kedua unit bersaing dengan menjunjung sportivitas tinggi jika keduanya mengikuti suatu kejuaraan secara bersamaan. Program pelatihan MB BCK Riau berlangsung setiap Selasa dan Kamis pkl 04:00 WIB.

</doc>
<doc id="1576031" url="?curid=1576031" title="Ministop">
Ministop

Produk.
Ministop juga beroperasi di Korea Selatan, Filipina, Indonesia, China, Vietnam dan Kazakhstan.

</doc>
<doc id="1576032" url="?curid=1576032" title="Sajian lembut">
Sajian lembut

Sajian lembut adalah jenis es krim yang lebih lumbut ketimbang es krim reguler, sebagai hasil dari udara yang dicampurkan pada saat pembekuan. Es krim sajian lembut telah dijual secara komersial sejak akhir 1930an.

</doc>
<doc id="1576033" url="?curid=1576033" title="Sundae">
Sundae

Sundae adalah sebuah makanan penutup es krim manis. Makanan ini biasanya terdiri dari satu atau lebih dari satu skup es krim yang diberi saus atau sirup, dan dalam beberapa kasus topping lainnya meliputi coklat butir, krim kocok, ceri Maraschino, atau buah lainnya (seperti pisang dan nanas dalam es krim pisang.).

</doc>
<doc id="1576097" url="?curid=1576097" title="Es krim neapolitan">
Es krim neapolitan

Es krim neapolitan adalah es krim yang dibuat dalam bentuk blok yang setiap bagiannya terdiri dari rasa vanila, coklat, dan stroberi dalam bungkus yang sama (biasanya tidak ada pembatas diantaranya).
Es krim neapolitan dinamai pada akhir abad ke-19

</doc>
<doc id="1576108" url="?curid=1576108" title="Roti lapis es krim">
Roti lapis es krim

Roti lapis es krim adalah sebuah makanan manis beku yang berupa es krim yang dijepitkan di antara dua biskuit/kue kering atau potongan kue.
Iran.
Roti lapis es krim Iran klasik disebut بستنی نانی yang artinya es krim roti, dan dibuat dengan es krim tradisional Iran dalam dua potong wafer. 
Es krim tradisional Iran biasanya terbuat dari susu kocok, telur, gula, saffron, sa'lab, air mawar, atau vanila.
Vietnam.
Di Vietnam, roti lapis es krim disebut "" yang umumnya dijual di jalanan sebagai makanan ringan.

</doc>
<doc id="1576111" url="?curid=1576111" title="Es krim mochi">
Es krim mochi

Es krim mochi adalah sebuah makanan manis asal Jepang yang terbuat dari mochi yang diisi es krim. Es krim mochi sekarang terkenal di Amerika Utara, Eropa, dan Afrika.
Deskripsi.
Es krim mochi ukurannya kecil

</doc>
<doc id="1576113" url="?curid=1576113" title="Fisherman's Friend">
Fisherman's Friend

Fisherman's Friend adalah merek permen mentol yang diproduksi oleh perusahaan Lofthouse di Fleetwood, Lancashire, Inggris.
Sejarah.
Fisherman's Friend aslinya dikembangkan oleh ahli farmasi James Lofthouse pada 1865

</doc>
<doc id="1576115" url="?curid=1576115" title="Ricola">
Ricola

Ricola Ltd./Ricola AG adalah sebuah perusahaan permen penyegar dan permen mint di Switzerland. Perusahaan tersebut utamanya menggunakan bahan-bahan herbal. Kantor pusat Ricola terletak di Laufen, Wilayah Basel.
Sejarah.
Ricola dimulai pada 1930 ketika Emil Wilhelm Richterich mendirikan Confiseriefabrik Richterich & Co. Laufen

</doc>
<doc id="1576116" url="?curid=1576116" title="Aneurisma otak">
Aneurisma otak

Aneurisma otak merupakan tonjolan yang rapuh pada bagian yang lemah dari pembuluh darah di otak. Jika tidak diobati, tekanan darah yang ada dapat menyebabkan dinding pembuluh darah tersebut menjadi makin lemah, sehingga memungkinkan aneurisma untuk tumbuh, dan akhirnya aneurisma bisa pecah, yang kemudian menyebabkan stroke.
Aneurisma otak adalah penyakit yang mematikan. Aneurisma otak ini bukan disebabkan oleh faktor genetik atau keturunan, melainkan berkembang seiring dengan semakin bertambahnya usia seseorang.

</doc>
<doc id="1576120" url="?curid=1576120" title="Craniosynostosis">
Craniosynostosis

Craniosynostosis (Kraniosinostosis) adalah kelainan berupa penutupan sambungan tulang kepala yang terlalu dini. Akibat dari penutupan sambungan tulang yang terlalu dini ini adalah bentuk kepala yang lebih kecil daripada normal. Ukuran kepala yang kecil ini karena tulang-tulang kepala tidak dapat berkembang dan disebut sebagai microcephaly atau mikrosefali atau kepala kecil.
Pranala luar.
http://snei.or.id/medical-condition/craniosynostosis-microcephaly-kelainan-bentuk-kepala-kepala-kecil/

</doc>
<doc id="1576121" url="?curid=1576121" title="Chiari Malformation">
Chiari Malformation

Kelainan Chiari adalah adanya tonjolan sebagian otak kecil yang masuk ke dalam rongga sumsum tulang belakang leher. Kelainan ini ditemukan oleh seorang ilmuwan bernama Hans Chiari. Normalnya, rongga sumsum tulang belakang di leher hanya berisi sumsum tulang belakang leher (korda spinalis servikal) dan cairan. Tetapi pada Kelainan Chiari ini, rongga sumsum tulang belakang diisi juga oleh tonjolan dari otak kecil. Akibatnya rongga sumsum tulang belakang leher akan menjadi sesak dan sumsum tulang belakang menjadi terdesak oleh tonjolan tersebut.
Gejala dan akibat Chiari Malformation.
Gejala dari Chiari malformation adalah gangguan rasa raba pada lengan, nyeri di belakang kepala yang dipicu oleh batuk, bersin, atau setelah latihan fisik. Pada kelainan yang lebih berat dapat muncul kekakuan atau kelumpuhan satu atau lebih anggota gerak.<br>
Cara Mendeteksi Chirai Malformation.
Pemeriksaan Fisik dan Pemeriksaan MRI.
Penanganan Chirai Malformation.
Apabila pasien telah positif menunjukan gejala tertentu, tindakan operasi wajib dilakukan. Operasi dilakukan dengan membuat ruang buatan di belakang kepala agar tonjolan tersebut tidak menekan sumsum tulang belakang. <br>
Pranala luar.
Kondisi Penanganan Chairi Malformation Surabaya Neuroscience Institute - Grup Ahli Bedah Saraf Surabaya

</doc>
<doc id="1576122" url="?curid=1576122" title="Encephalocele">
Encephalocele

Encephalocele adalah benjolan yang terjadi di wajah dan kepala karena gangguan penutupan tabung saraf. Pada saat kehamilan tiga bulan pertama, tabung saraf yang membentuk tulang kepala dan tulang belakang seharusnya sudah menutup dengan sempurna. Tetapi, karena sesuatu hal, penutupan ini menjadi terganggu karena jaringan otak tidak mau memisahkan diri dari lapisan luar atau kulit. Akibat tidak lepasnya jaringan otak tersebut, menyebabkan ada sebagian otak yang tertinggal di luar dan mengganggu penutupan tulang kepala atau tulang belakang.
Bentuk Fisik Encephalocele.
Bentuk Fisik dari encephalocele adalah munculnya benjolan di wajah (frontal encephalocele) atau di belakang kepala (oksipital encephalocele). Jenis encephalocele yang di wajah biasanya lebih “jinak” dibandingkan yang di belakang kepala. Hampir tidak ada gangguan tumbuh kembang pada jenis yang frontal. Beberapa pasien mengalami gangguan mata karena pendesakan oleh benjolan. Kebutaan jarang sekali terjadi kecuali apabila memang ada cacat mata.
Pemeriksaan yang Perlu Dilakukan.
Pemeriksaan fisik adalah yang terpenting. Pemeriksaan lainya, Pemeriksaan tambahan berupa CT scan berfungsi untuk mengetahui apakah ada kelainan lain yang mengikuti, seperti hidrosefalus, kista arakhnoid.
Penanganan Pada Penderita Encephalocele.
Cara satu-satunya untuk menghilangkan benjolan dan menutup serta menutup dan membentuk kembali tulang hidung yang terbentuk.
Pranala luar.
Kondisi Penanganan Encephalocele Surabaya Neuroscience Institute - Grup Ahli Bedah Saraf Surabaya

</doc>
<doc id="1576123" url="?curid=1576123" title="NGC 6334">
NGC 6334

NGC 6334 (juga dikenal sebagai Nebula Cakar Kucing, Nebula Cakar Beruang dan Gum 64) adalah nebula emisi yang terletak di rasi bintang Scorpius. Nebula ini ditemukan oleh astronom John Herschel pada tanggal 7 Juni 1837, yang diamati dari Tanjung Harapan di Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="1576125" url="?curid=1576125" title="Kateterisasi otak">
Kateterisasi otak

Kateterisasi otak () adalah suatu jenis pemeriksaan yang menggunakan sinar X. Selain itu juga menggunakan zat kontras dan sebuah kamera untuk membuat gambar dari aliran darah di dalam otak dan membuat untuk melihat peta pembuluh darah di dalam otak dan leher. Nantinya akan diketahui bagaimana darah mengalir di dalam bagian-bagian sirkulasi pembuluh darah.

</doc>
<doc id="1576126" url="?curid=1576126" title="Kelainan Kraniofasial">
Kelainan Kraniofasial

Kelainan kraniofasial adalah kelainan yang mengenai kranio (tulang kepala) dan fasial (tulang-tulang wajah). Kelainan ini adalah kelainan genetik, tetapi tidak selalu diturunkan. Kelainan ini mempunyai spektrum mulai dari yang ringan hingga yang berat atau mengenai beberapa anggota tubuh yang lain (yang disebut juga dengan Sindrom Kraniofasial).

</doc>
<doc id="1576128" url="?curid=1576128" title="Adobe Shockwave">
Adobe Shockwave

Adobe Shockwave Player adalah sebuah browser plugin dari Adobe Systems yang cara kerjanya mirip dengan Adobe Flash Player. Format yang didukung antara lain SWF, FLV, dan FLM. Adobe Shockwave Player memiliki beberapa fitur yang tidak ada pada adobe flash player, diantaranya SWF Script developer pada Flash Player harus dibuat pada utiliti yang lain seperti Adobe Flash Pro sedangkan dengan Shockwave player, developer bisa membuat Script SWF langsung pada desktop.

</doc>
<doc id="1576130" url="?curid=1576130" title="Adobe Soundbooth">
Adobe Soundbooth

Adobe Soundbooth adalah program penyunting suara dan musik dari Adobe Systems. Termasuk dalam Creative Suite 6, tetapi bisa dibeli sendirian. Program ini banyak digunakan untuk pengolahan suara audio, membuat musik, dan mengedit musik. Fitur-fitur yang ada didalamnya antara lain: Multitrack Editing, Channel Editing, Audio Recorder, Noise Remover, Tempo Controller, Audio Channel Mapping, dan VSTi Effect. Banyak stasiun penyiaran Radio di indonesia yang menggunakan program ini untuk broadcasting dan pemotongan suara. Program ini juga banyak digunakan untuk memisahkan suara manusia dengan suara lain.

</doc>
<doc id="1576145" url="?curid=1576145" title="Mata Najwa">
Mata Najwa

Mata Najwa adalah program talkshow unggulan Metro TV yang dipandu oleh jurnalis senior, Najwa Shihab. Talkshow ini ditayangkan setiap hari Rabu pukul 20:05 hingga 21.30 WIB.
Disiarkan perdana sejak 25 November 2009, Mata Najwa konsisten menghadirkan topik-topik menarik dengan narasumber kelas satu. Sejumlah tamu istimewa telah hadir dan berbicara di Mata Najwa, diantaranya Presiden RI ke-3, Bacharuddin Jusuf Habibie (episode: Habibie Hari Ini), Presiden RI ke-5 Megawati Soekarnoputri (episode: Apa Kata Mega ?), Mantan Wakil Presiden Boediono (episode: Di Balik Diam Boediono), Wakil Presiden Jusuf Kalla (episode: Pemimpin Bernyali), Menteri BUMN Dahlan Iskan (episode: Komandan Koboi), dan Gubernur DKI Jakarta yang sekarang Presiden Indonesia, Joko Widodo (episode: Laga Ibukota).
Semakin tenarnya program ini, maka beberapa acara komedi di layar kaca sering memplesetkan acara ini yaitu:
Program eksklusif.
Mata Najwa juga pernah menghadirkan gambar eksklusif di dalam sel tahanan Lapas Sukamiskin dan Rutan Cipinang dalam episode ”Penjara Istimewa”. Di tayangan tersebut, Najwa ikut melakukan inspeksi mendadak dan berbincang langsung dengan terpidana kasus korupsi, Gayus Halomoan Tambunan, Adrian Waworuntu, Agusrin Najamuddin dan Anggodo Widjojo.
Inspirasi cerita film muncul saat Charles Gozali melihat tayangan Mata Najwa episode "Hidup Dalam Stigma" yang tayang pada Oktober 2013. Beberapa bulan kemudian, Charles bersama sederet pemeran papan atas seperti Marsha Timothy, Acha Septriasa, Mathias Muchus, Darius Sinathrya, Butet Kartaredjasa, hingga Wulan Guritno mewujudkan gagasan Charles itu dalam film, "Nada Untuk Asa".

</doc>
<doc id="1576155" url="?curid=1576155" title="Pemanggang roti">
Pemanggang roti

Pemanggang roti adalah sebuah alat yang digunakan untuk membuat roti panggang.
Pemanggang roti elektrik pertama diciptakan oleh Alan MacMasters di Edinburgh, Skotlandia pada 1893.

</doc>
<doc id="1576171" url="?curid=1576171" title="Kabinet Irak">
Kabinet Irak

Kabinet Irak () adalah dewan eksekutif yang ada di Pemerintahan Irak. Dewan Perwakilan Rakyat Irak memilih Presiden Irak yang disetujui oleh Perdana Menteri Irak yang pada gilirannya menunjuk Kabinet, yang semuanya harus disetujui oleh Dewan Perwakilan.
Anggota Kabinet.
Kabinet saat ini telah disetujui oleh Dewan Perwakilan pada tanggal 21 Desember 2010, setelah pemilihan umum pada Maret 2010. Nama-nama menteri sejumlah tiga puluh lima orang disetujui, dan posisi lainnya diisi oleh menteri sementara hingga diputuskan penunjukan menteri tetap.

</doc>
<doc id="1576174" url="?curid=1576174" title="Ular cabai">
Ular cabai

Ular cabai atau ular cabe (Calliophis intestinalis) adalah sejenis ular berbisa dari suku Elapidae. Ular berukuran kecil ini menyebar terbatas (endemik) di Asia Tenggara. Dalam bahasa Inggris ia dikenal sebagai "Banded Malayan Coral Snake", "Banded Coral Snake", atau "Malayan Striped Coral Snake". Dalam bahasa Melayu dinamai "ular tali kasut", yang berarti 'ular tali sepatu' karena melihat rupanya.
Deskripsi.
Ular yang bertubuh kecil, panjang dan ramping; panjang total tubuhnya mencapai 58 cm (catatan lain menyebutkan hingga 71 cm). Kepalanya kecil dan sedikit memipih rata, tak terbedakan dari lehernya, dan moncongnya membulat; sebuah bintik segitiga keputihan terdapat pada masing-masing pelipisnya.
Punggung berwarna kehitam-hitaman, dengan sejalur garis tipis membujur di atas tulang belakang ("vertebrae") yang berwarna jingga, kuning, atau keputihan; garis ini bercabang di atas kepalanya. Pada masing-masing sisi tubuh bagian bawah terdapat lagi satu garis putih yang membujur hingga ke ekornya. Sisi perut putih (kekuningan) dengan belang-belang hitam, dengan warna merah terang di bawah ekornya.
Sisik-sisik dorsal tersusun dalam 13 deret di tengah tubuh. Sisik-sisik ventral berjumlah 197-273 buah, sedangkan sisik-sisik subkaudal antara 15-33 buah. Perisai labial atas 6 buah, yang ke-3 dan ke-4 menyentuh mata; perisai yang ke-3 juga menyentuh perisai nasal posterior. Perisai anal tunggal, tak berbelah.
Agihan geografis.
"C. intestinalis" menyebar di Thailand, Vietnam, Semenanjung Malaya, Singapura, Indonesia (Sumatra, Kepulauan Mentawai, Jawa, Kalimantan), dan Filipina. Di Pulau Kalimantan, tercatat pula dari Brunei, Sabah, dan Sarawak.
Kebiasaan dan ekologi.
Ular cabe terutama hidup di hutan primer dan sekunder, namun sering pula didapati di kebun-kebun dan pekarangan. Ia aktif di malam hari (nokturnal), dan hidup di atas dan di bawah tanah (semi-fosorial). Bersifat pemalu, ular ini sering bersembunyi di lubang-lubang tanah, di bawah kayu, tumpukan batu atau serasah. Ular cabe terutama memangsa ular-ular kecil yang hidup di dalam tanah (fosorial), misalnya jenis-jenis "Calamaria" dan "Liopeltis".
Pada siang hari ular ini tampak jinak, tidak agresif, dan tidak berlari pergi apabila diganggu. Ular cabe memiliki perilaku khas bila merasa terganggu, yakni memipihkan tubuhnya dan menjungkitkan ekornya sehingga bagian yang berwarna merah terlihat jelas. Kadang-kadang ia juga menggulingkan badannya, sehingga perutnya yang berbelang-belang menghadap ke atas; perilaku yang dikenal sebagai "aposematic behavior".
Ular cabe bertelur 3-5 butir; yang menetas setelah 80-85 hari.
Bisa.
Sebagaimana kerabatnya ular-ular dari suku Elapidae, "Calliophis intestinalis" memiliki bisa yang sangat kuat dari golongan neurotoksin. Efek bisa ini menimbulkan rasa pusing, mual-mual, dan kesulitan bernafas pada korbannya; terasa sakit pada sekitar luka gigitan, pembengkakan, dan mungkin pula kematian jaringan (nekrosis). Diketahui pula bahwa ada orang yang hingga pada ajalnya karena tergigit ular ini.
Kelenjar bisa pada ular cabai memanjang hingga sepertiga tubuh bagian depan.
Anak jenis.
Sejauh ini ada tujuh anak jenis (subspesies) "Calliophis intestinalis" yang diakui dunia ilmiah:

</doc>
<doc id="1576178" url="?curid=1576178" title="Bahasa Lingwa de Planeta">
Bahasa Lingwa de Planeta

Lingwa de Planeta ialah bahasa pembantu internasional yang diciptakan oleh Dmitri Ivanov.

</doc>
<doc id="1576301" url="?curid=1576301" title="Pier Luigi Farnese, Adipati Parma">
Pier Luigi Farnese, Adipati Parma

Pier Luigi Farnese (19 November 1503 – 10 September 1547) adalah Adipati Parma, Piacenza dan Castro pertama, dari 1545 sampai 1547.
Lahir di Roma, Pier Luigi adalah anak kandung dari Kardinal Alessandro Farnese (yang kemudian menjadi Paus Paulus III). Ia menjadi seorang prajurit dan berpartisipasi dalam jatuhnya Roma pada 1527.
Masa Muda.
Pier Luigi Alexander Farnese lahir pada 1503 dari Kardinal Alexander Farnese (kelak Paus Paulus III) dan mungkin Silvia Ruffini - seorang wanita bangsawan Roma yang juga memiliki tiga anak lainnya: Constanza, Paul dan Ranuccio.

</doc>
<doc id="1576313" url="?curid=1576313" title="Margaret dari Parma">
Margaret dari Parma

Margaret dari Parma (28 Desember 1522 – 18 Januari 1586) adalah Gubernur Belanda dari 1559 sampai 1567 dan dari 1578 sampai 1582. Ia adalah putri kandung dari Kaisar Romawi Suci Charles V dan Johanna Maria van der Gheynst. Ia adalah Adipati Wanita Firenze dan Adipati Wanita Parma dan Piacenza melalui pernikahan.
Anak.
Ia memiliki dua putra dari suami keduanya Ottavio:

</doc>
<doc id="1576314" url="?curid=1576314" title="Elisabeth Farnese">
Elisabeth Farnese

Elisabeth Farnese (Italia: "Elisabetta Farnese", Spanyol: "Isabel de Farnesio"; 25 Oktober 1692 – 11 Juli 1766), putri dari Odoardo Farnese dan Dorothea Sophie dari Neuburg, adalah Ratu permaisuri Spanyol yang memiliki pengaruh besar pada kebijakan luar negeri Spanyol.
! style="background:#ccccff;"|Keluarga Elisabeth pada 1723
! style="background:#ccccff;"|Keluarga Elisabeth dari Parma pada 1743

</doc>
<doc id="1576317" url="?curid=1576317" title="Liberalisme sosiologis">
Liberalisme sosiologis

Liberalisme sosiologis adalah salah satu teori hubungan internasional. Teori ini kritis terhadap teori realis yang dianggap terlalu negara-sentris. Kaum liberal sosiologis melihat hubungan internasional alam hal hubungan antar masyarakat, kelompok, dan organisasi di berbagai negara. Banyak liberal sosiologis percaya bahwa hubungan transnasional yang erat akan menciptakan model masyarakat yang baru.

</doc>
<doc id="1576321" url="?curid=1576321" title="Hishammuddin Hussein">
Hishammuddin Hussein

Datuk Seri Panglima Hishammuddin bin Tun Hussein () adalah seorang politisi Malaysia dan anggota United Malays National Organisation (UMNO). Ia saat ini adalah Menteri Pertahanan sejak 16 Mei 2013. Ia menjabat dalam pemerintahan Malaysia sebagai Menteri Transportasi sementara dari 16 Mei 2013 sampai 26 Juni 2014, Menteri Urusan Dalam Negeri dari 2009 sampai 2013 dan Menteri Pendidikan dari 2004 sampai 2009.
Hubungan keluarga.
Datuk Seri Panglima Hishammuddin adalah anak keempat dan putra sulung dari Hussein Onn, Perdana Menteri Malaysia ketiga, dan cucu dari Dato' Onn Jaafar, seorang pemimpin Melayu berpengaruh dan pendiri UMNO, sementara ibunya adalah orang Sirkasia dari Turki. Ia juga sepupu dari Perdana Menteri Malaysia sekarang, Najib Tun Razak.
Istrinya, Yang Mulia Tengku Datin Seri Panglima Marsilla Tengku Abdullah, adalah seorang putri dari negara bagian Pahang, Malaysia.

</doc>
<doc id="1576324" url="?curid=1576324" title="John Thomson (fotografer)">
John Thomson (fotografer)

John Thomson (14 Juni 1837 – 29 September 1921) adalah seorang pelopor fotografer, geografer dan penjelajah Skotlandia. Ia adalah salah satu fotografer pertama yang menjelajahi Timur Jauh, mendokumentasikan masyarakat, landskap dan artefak budaya-budaya ketimuran.

</doc>
<doc id="1576326" url="?curid=1576326" title="Saving Hope">
Saving Hope

Saving Hope adalah serial televisi Kanada yang disiarkan di CTV sejak 7 Juni 2012.
Penerimaan.
Penilaian.
Di Kanada, angka premier adalah yang tertinggi tercatat untuk musim panas tahun 2012. Premier Amerika menarik 3,1 juta pemirsa di NBC, yang beberapa kritikus tidak terkesan dengan.

</doc>
<doc id="1576356" url="?curid=1576356" title="Badan Perencanaan Pembangunan Daerah Kota Lhokseumawe">
Badan Perencanaan Pembangunan Daerah Kota Lhokseumawe

Bappeda Kota Lhokseumawe atau yang biasa disebut Bappeda Lhokseumawe adalah singkatan dari Badan Perencanaan Pembangunan Daerah kota lhokseumawe, yaitu lembaga teknis daerah dibidang penelitian dan perencanaan pembangunan daerah yang dipimpin oleh Kepala Badan yang berada dibawah dan bertanggung jawab kepada Walikota Lhokseumawe.
Sejarah.
Badan Perencanaan Pembangunan Daerah (Disingkat:Bappeda) Kota lhokseumawe Terbentuk Setelah Disahkan Kota Lhokseumawe sebagai daerah pemerintahan Kota Lhokseumawe. Yaitu ditandai dengan Keluarnya Undang Undang Nomor 2 Tahun 2001 Tentang Pembentukan Kota Lhokseumawe (Lembaga Negara Republik Indonesia Tahun 2001 Nomor 82 Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4109) Pada Tanggal 1 juni 2001.
Selanjutnya Bappeda Dijadikan sebagai salah satu badan dalam lingkup Pemerintahan Kota Lhokseumawe.hal ini Sesuai dengan Keputusan Walikota Lhokseumawe Nomor 04 Tahun 2001 tentang Pembentukan Susunan Organisasi Dan tata kerja Pemerintahan Kota Lhokseumawe.
Tupoksi.
Fungsi.
Fungsi Bappeda adalah :
Kewenangan.
Kewenangan Bappeda adalah :

</doc>
<doc id="1576360" url="?curid=1576360" title="Grup G Kualifikasi Kejuaraan U-19 AFC 2014">
Grup G Kualifikasi Kejuaraan U-19 AFC 2014

Pertandingan Grup G Kualifikasi Kejuaraan U-19 AFC 2014 dilaksanakan di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, Indonesia; pada tanggal 8 Oktober 2013 sampai 12 Oktober 2013.<BR>
Grup ini terdiri atas 5 tim: Filipina, Guam, Indonesia, Korea Selatan, dan Laos. Akan tetapi, Guam mengundurkan diri, sehingga grup ini hanya memiliki 4 tim.

</doc>
<doc id="1576365" url="?curid=1576365" title="Lim Chong Eu">
Lim Chong Eu

Tun Dato' Seri Dr. Lim Chong Eu (; 28 Mei 1919 – 24 November 2010) adalah seorang politisi Malaysia yang menjabat sebagai Ketua Menteri Penang kedua selama 21 tahun. Ia juga presiden pendiri Parti Gerakan Rakyat Malaysia, salah satu anggota koalisi Barisan Nasional. Ia dijuluki "Arsitek Penang Modern".

</doc>
<doc id="1576366" url="?curid=1576366" title="Syed Hussein Alatas">
Syed Hussein Alatas

Syed Hussein Alatas ( ""; 17 September 1928 – 23 Januari 2007) adalah seorang akademisi, sosiolog, pendiri organisasi pengetahuan sosial, dan politisi Malaysia. Ia adalah Wakil Kanselor Universitas Malaya pada 1980an, dan membentuk Parti Gerakan Rakyat Malaysia (Gerakan).
Kehidupan awal.
Syed lahir di Bogor, Indonesia. Kakeknya, Sayyid 'Abd Allah bin Muhsin al-Attas, adalah seorang Hadhrami dari Hadhramaut, Yemen dan bermukim di Bogor. Syed Hussein adalah saudara sulung dari Syed Muhammad Naquib al-Attas dan ayah dari Syed Farid al-Attas.

</doc>
<doc id="1576368" url="?curid=1576368" title="Tengku Razaleigh Hamzah">
Tengku Razaleigh Hamzah

Tan Sri Tengku Razaleigh bin Tengku Mohd Hamzah (kelahiran 1937) adalah figur politik Malaysia utama dari negara bagian Kelantan, dan mantan Menteri Keuangan. Ia adalah paman dari Raja Perempuan Kelantan saat ini.

</doc>
<doc id="1576372" url="?curid=1576372" title="Lim Kit Siang">
Lim Kit Siang

Lim Kit Siang (kelahiran 20 Februari 1941; ) adalah pemimpin berpengaruh dari Partai Aksi Demokratis, sebuah partai poposisi Sosial Demokratis di Malaysia. Ia adalah ayah dari Ketua Menteri Negara Bagian Penang saat ini, Lim Guan Eng.

</doc>
<doc id="1576374" url="?curid=1576374" title="Mohamed Nazri Abdul Aziz">
Mohamed Nazri Abdul Aziz

Dato' Seri Mohamed Nazri bin Tan Sri Abdul Aziz adalah seorang politisi Malaysia dari United Malays National Organisation (UMNO)

</doc>
<doc id="1576384" url="?curid=1576384" title="Ahmad Shabery Cheek">
Ahmad Shabery Cheek

Dato' Sri Ahmad Shabery Cheek adalah seorang politisi Malaysia. Ia adalah Menteri Komunikasi dan Multimedia dalam pemerintahan koalisi Barisan Nasional, dan duduk dalam Parlemen sebagai anggota untuk Kemaman, Terengganu. Ia mewakili United Malays National Organisation (UMNO). Ia terpilih pada Dewan Mahkamah UMNO pada 2009.

</doc>
<doc id="1576387" url="?curid=1576387" title="Mukhriz Mahathir">
Mukhriz Mahathir

Dato' Seri Mukhriz bin Tun Dr. Mahathir (kelahiran November 1964) adalah seorang politis Malaysia yang menjadi Menteri Besar Negara Bagian Kedah sejak 2013. Sebelumnya, ia menjabat dalam pemerintahan Malaysia sebagai Deputi Menteri Perdagangan dan Industri Internasional dari 2009 sampai 2013. Ia adalah putra dari Mahathir Mohamad, yang menjadi Perdana Menteri Malaysia dari 1981 sampai 2003.

</doc>
<doc id="1576388" url="?curid=1576388" title="Bursa Saham Dar es Salaam">
Bursa Saham Dar es Salaam

Bursa Saham Dar es Salaam (; DSE) adalah bursa saham utama yang terletak di Dar es Salaam, kota terbesar di Tanzania. DSE didirikan pada bulan September 1996 dan perdagangan dimulai pada bulan April 1998; itu adalah anggota dari Asosiasi Bursa Saham Afrika. Masa perdagangan di bursa DSE adalah 10:00 hingga 14:00 setiap hari kecuali Sabtu, Minggu, dan hari libur yang ditetapkan pengelola bursa sebelumnya.
Kegiatan bursa dipantau dan diawasi oleh Capital Markets and Securities Authority (CMSA). DSE beroperasi dalam hubungan erat dengan Bursa Saham Nairobi di Kenya dan Bursa Saham Uganda di Uganda. Rencana sedang dilakukan untuk mengintegrasikan tiga untuk membentuk satu bursa Afrika Timur.
Daftar perusahaan.
 ada tujuh belas perusahaan yang terdaftar, lima obligasi korporat dan delapan obligasi pemerintah.

</doc>
<doc id="1576392" url="?curid=1576392" title="M. Kayveas">
M. Kayveas

Tan Sri Datuk Seri Dr. M. Kayveas adalah seorang politisi Malaysia dan presiden Partai Progresif Rakyat (PPR). Ia awalnya seorang Deputi Menteri dalam Departemen Perdana Menteri.

</doc>
<doc id="1576393" url="?curid=1576393" title="Shahrir Abdul Samad">
Shahrir Abdul Samad

Datuk Seri Utama Shahrir Abdul Samad (kelahiran 22 November 1949) adalah mantan Menteri Domestik, Perdagangan, dan Urusan Konsumen Malaysia, anggota Parlemen, dan mantan ketua Barisan Nasional Backbenchers Club (BNBBC). Ia adalah anggota dari United Malays National Organisation, partai politik terbesar dalam koalisi Barisan Nasional.
Politisi PAS dan Anggota Parlemen untuk Shah Alam Khalid Abdul Samad adalah adik dari Shahrir.

</doc>
<doc id="1576394" url="?curid=1576394" title="Partai Progresif Rakyat (Malaysia)">
Partai Progresif Rakyat (Malaysia)

Partai Progresif Rakyat ("Parti Progresif Penduduk Malaysia") adalah sebuah partai politik di Malaysia.

</doc>
<doc id="1576396" url="?curid=1576396" title="Wulung">
Wulung

Wulung adalah pesawat tanpa awak milik Indonesia yang dikendalikan oleh remote control buatan Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT). Kemampuan pesawat tanpa awak ini telah di uji coba di Pangkalan Udara Halim Perdanakusuma, Jakarta pada kamis 11 Oktober 2012.
Spesifikasi.
Pesawat tanpa awak yang diberi nama Wulung ini memiliki spesifikasi berat kosong maksimal 60 kg, berat muatan 25 kg, kecepatan jelajah 55 knot, bentang sayap 6,34 meter, ketahanan terbang empat jam dan ketinggian terbang 12.000 feet. Pesawat tersebut dilengkapi kamera pengintai yang dihubungkan dengan pusat pengendali di darat.
Spesifikasi Teknis Pesawat Wulung :
Fungsi.
Manfaat dan fungsi pesawat tanpa awak ini sangat besar, Pesawat Wulung dapat dipergunakan untuk melakukan pengawasan terhadap beberapa kawasan perbatasan Indonesia dengan negara-negara tetangga.
Manfaat lainnya, Pesawat Wulung ini juga dapat dipergunakan untuk melakukan pengawasan terhadap aktivis-aktivis ilegal diseluruh nusantara, misalkan pencurian ikan, pembalakan liar serta berfungsi untuk melakukan pengawasan transportasi, SAR, Penellitian, Atmosfer, Pengawas Kebencanaan, hujan buatan dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="1576397" url="?curid=1576397" title="Gua Longyou">
Gua Longyou

Gua-gua Longyou adalah serangkaian gua buatan raksasa yang terdapat pada "Phoenix Hill", dekat desa Shiyan Beicun pada Sungai Lan di distrik , prefektur , provinsi Zhejiang, Tiongkok.
Pertama kali ditemukan pada tahun 1992 dan sampai sekarang sudah dilacak adanya 24 gua dan satu telah dikembangkan menjadi obyek turisme.
Gua-gua ini dipahat dalam jenis batuan , suatu jenis batu karang dengan kekerasan sedang yang homogen, dan diperkirakan dibuat sebelum periode pendirian Dinasti Qin pada tahun 212 SM. Meskipun ukurannya yang besar dan upaya pembuatan yang unik, sampai sekarang belum ditemukan jejak pembangunannya maupun catatan sejarah mengenai keberadaannya.
Gua-gua ini menarik dari beberapa segi:

</doc>
