<doc id="1561557" url="?curid=1561557" title="Ultrasentrifugasi">
Ultrasentrifugasi

Ultrasentrifugasi dapat mengacu pada metode atau alat yang menggunakan prinsip sentrifugasi namun dengan kecepatan dan daya pisah yang lebih tinggi daripada sentrifugasi biasa.
Sejarah.
Pada tahun 1942, seorang ilmuwan dari Swedia bernama Svedberg adalah orang pertama yang membuat alat ultrasentrifugasi. Mesin ini menggunakan aliran minyak dan roda pedal untuk mendapatkan putaran dengan kecepatan tinggi. Pembuatan alat ini berlatar belakang keinginannya untuk mempelajari partikel koloid dari emas. Lalu Svedberg juga menentukan distribusi ukuran pada sistem koloid protein. Namun ia tidak hanya menemukan protein, namun juga berbagai makromolekul selain protein.
Karakteristik.
Alat ultrasentrifugasi dapat bekerja dengan rotasi antara 40.000 hingga 60.000 putaran per menit ("Rounds Per Minute"). Pada kecepatan 60.000 putaran per menit, sebuah partikel dengan jarak 6,5 cm dari sumbu aksis rotasi akan mendapat gaya percepatan sebesar 250.000 g. Pada percepatan yang sangat tinggi akan menyebabkan molekul juga mengendap (membentuk sedimen).
Jenis.
Berdasarkan fungsinya, dapat dibedakan ada dua jenis ultrasentrifugasi, yaitu ultrasentrifugasi preparatif dan analitik. Ultrasentrifugasi preparatif digunakan untuk memisahkan, mempersiapkan, dan memurnikan sampel makromolekul untuk penggunaan sains. Ultrasentrifugasi analitik digunakan untuk menentukan berat molekul dan konformasi makromolekul, juga untuk mempelajari sifat heterogen makromolekul pada suatu sampel.

</doc>
<doc id="1561560" url="?curid=1561560" title="William Blackstone">
William Blackstone

Sir William Blackstone (lahir 10 Juli 1723 di London, Inggris - meninggal 14 Februari 1780 di Patrick, Oxfordshire pada umur 56 tahun) adalah seorang ahli hukum berkebangsaan Inggris yang banyak berkomentar tentang hukum-hukum Inggris. Hasil kerjanya di bidang hukum menjadi dasar pendidikan hukum di universitas di Inggris dan Amerika Utara. Ia merupakan salah satu perumus tetap Konstitusi Amerika Serikat dan Deklarasi Kemerdekaan.
Pada 1741, ia menjadi mahasiswa di "Middle Temple", salah satu cabang dari sekolah untuk pengacara "Inns of Court". Pada 1743, Blackstone terpilih sebagai anggota dari "All Souls College", Universitas Oxford. Setahun kemudian ia menjadi salah satu mahasiswa doktoral yang menerima beasiswa. Ia telah menjadi seorang pengacara pada tahun 1746. Selanjutnya, Blackstone menjabat sebagai hakim di Inggris yang kemudian menjadi profesor Vinerian di bidang hukum, Universitas Oxford.
Dalam komentarnya, ia menjelaskan bahwa dasar pengenaan Hukum Umum Inggris tidak memiliki posisi yang lebih tinggi dari hukum yang ditulis oleh Tuhan, yang ditemukan dalam kitab suci dan ciptaan-Nya. Karena itu, manusia tidak memiliki otoritas untuk menulis undang-undang yang bertentangan dengan hukum Tuhan.

</doc>
<doc id="1561561" url="?curid=1561561" title="Ultrafiltrasi">
Ultrafiltrasi

Ultrafiltrasi adalah proses pemisahan menggunakan membran yang bersifat selektif dan dibantu dengan tekanan. Membran yang digunakan memiliki ukuran pori-pori yang berkisar dari 1 hingga 100 nm dan biasanya digunakan untuk memproses makromolekul seperti protein.
Prinsip.
Ultrafiltrasi adalah proses pemisahan yang memisahkan molekul berdasarkan ukuran molekul terlarut. Sebuah membran dapat dibuat untuk mengikat molekul berukuran kecil dan membuat molekul berukuran besar melewatinya, hal ini disebut selektivitas terbalik ("reverse selectivity").
Aplikasi.
Ultrafiltrasi memiliki fungsi aplikasi yang luas dan beragam, berkisar dari pemrosesan makromolekul biologis hingga pengolahan air limbah. Dari sudut pandang operasional, ultrafiltrasi dimanfaatkan untuk membuat suatu senyawa terkonsentrasi (mengurangi jumlah zat pelarut), menghilangkan garam ("desalting") yang biasanya digunakan untuk menghilangkan partikel dengan berat molekul rendah dari larutan protein, klarifikasi atau mencerahkan dan memurnikan suatu senyawa, dan yang terakhir adalah fraksinasi atau pemisahan bagian-bagian tertentu dari suatu senyawa.
Keuntungan.
Ultrafiltrasi bila dibandingkan dengan metode lainnya memiliki keuntungan yaitu jumlah produk yang dihasilkan cukup tinggi, pemasangan alat yang relatif mudah, dan kemudahan untuk membersihkan dan merawat alat ultrafiltrasi.

</doc>
<doc id="1561568" url="?curid=1561568" title="Ketua Dewan Kardinal">
Ketua Dewan Kardinal

Ketua Dewan Kardinal () adalah ketua (presiden) Dewan Kardinal dalam Gereja Katolik Roma. Posisi tersebut dibentuk pada awal abad ke-12. Jabatan ini diduduki oleh seorang kardinal dengan peringkat uskup.
Ketua yang terpilih menjadi Paus.
Terdapat delapan Ketua yang terpilih menjadi Paus: Anastasius IV, Lusius III, Gregorius IX, Aleksander IV, Aleksander VI, Paulus III, Paulus IV, Benediktus XVI.

</doc>
<doc id="1561571" url="?curid=1561571" title="Isle of Beauty, Isle of Splendour">
Isle of Beauty, Isle of Splendour

"Isle of Beauty, Isle of Splendour" adalah lagu kebangsaan dari negara Dominika.

</doc>
<doc id="1561573" url="?curid=1561573" title="7 Manusia Harimau (sinetron)">
7 Manusia Harimau (sinetron)

7 Manusia Harimau adalah sinetron produksi SinemArt yang ditayangkan RCTI. Sinetron ini diangkat dari serial novel "Tujuh Manusia Harimau" karya Motinggo Boesje. Pada tahun 1986, jilid pertama dari novel tersebut telah diadaptasi menjadi film "7 Manusia Harimau". Sinetron ini mengalahkan kejayaan sinetron "Ganteng Ganteng Serigala" dan sinetron "Tukang Bubur Naik Haji The Series" dalam ajang Panasonic Gobel Awards 2015.
Sinopsis.
Gumara adalah seorang guru yang minta ke dinas untuk dipindahkan ke sebuah desa di Bengkulu. Saat di Kecamatan Kayu Lima, ia merasakan udara dan alam yang cocok dengan habitatnya. Menurut neneknya, itu adalah tempat lahir ayahnya yang bernama Peto Alam. Dikarenakan terancam, ibu beserta neneknya membawanya lari dari Desa Kumayan yang merupakan sebuah desa di Kecamatan Kayu Lima yang selalu diliputi kabut, kabut pegunungan yang sekaligus kabut misteri yang sulit diterima logika. Penduduk desa tetangga Kumayan memberi julukan yang sangat menyeramkan bagi desa itu, yaitu "gudang ilmu hitam". Di sana bersemayam para manusia yang memiliki ilmu harimau yang sebenarnya untuk menjaga kebun kopi mereka yang luas dari gangguan pencuri yang takut kalau melihat harimau. Ayah dan ibunya adalah keturunan ketiga manusia harimau, dan ia merupakan keturunan keempat. Ia menganggap itu hanyalah mitos belaka.
Sesampai bus yang mengantarnya, lingkungan sekitar sudah sepi. Di saat sedang berjalan-jalan, ia ditemui Yunus yang mengendarai sepeda motor. Yunus merupakan pesuruh sekolah tempatnya akan bertugas, dan mengantarnya ke rumah dinas. Belum lama sesampainya di rumah dinasnya, ia menanyakan rumah Lebai Karat kepada Yunus. Dari pesuruh sekolah itu, ia mendapatkan informasi tentang Desa Kumayan. Pada saat itu, seseorang menguping dari balik jendela rumah.
Tidak terlalu lama setelah Yunus pergi, tiba-tiba ia mendengar suara harimau dan melihat seekor harimau yang besar menyelinap masuk ke dalam semak-semak di samping rumah dinasnya. Kejadian itu membuatnya penasaran, diambilnya senter dan ia keluar rumah. Beberapa cobaan ia temui dalam perjalanan, dari seorang gadis yang meminta pertolongan, hingga pertemuannya dengan Humbalang yang juga ternyata keturunan manusia harimau. Ternyata Lebai Karat tidak menyukai kehadiran dirinya, bahkan sempat akan menyerangnya. Untungnya anak gadis Lebai Karat yang bernama Karina langsung mengingatkan Lebai Karat. Gumara langsung pulang dengan perasaan kaget dan sedikit takut.
Banyak hal-hal baru yang Gumara temui di lingkungan barunya, mulai dari gangguan di rumahnya, bahkan ia pun sempat harus masuk penjara karena dituduh membunuh, kena teluh, sampai menjadi perhatian para keturunan manusia harimau lainnya seperti Lebai Karat, Putih Kelabu, Rajo Langit, dan Humbalang. Mereka mulai mencurigai bahwa Gumara adalah manusia harimau ketujuh yang selama ini mereka tunggu untuk menyempurnakan kelompok mereka. Gerak-gerik Gumara sangat diperhatikan, karena jika ia menolak kelompok tersebut maka nyawanya bisa terancam. Tidak hanya itu, Gumara juga harus dihadapkan kepada dua gadis cantik, Karina dan Pitaloka. Mereka keturunan manusia harimau, maka keduanya memiliki kesaktian dan pintar. Mereka berdua juga bersekolah di tempat Gumara mengajar.
Gumara terlibat lebih dalam di lingkungan Kumayan. Awalnya ia hanya ingin menjadi guru yang mengajar ilmu fisika dan matematika serta mengenal sejarah hidup silsilah keluarganya, tetapi ternyata kehadirannya di Desa Kumayan menimbulkan kemelut yang berkelanjutan. Lika-liku kehidupan Gumara yang penuh dengan permasalahan selama 577 episode ini diakhiri dengan pertunangannya dengan Pitaloka yang sebatas memberi harapan dikarenakan pernikahan masih sebatas janji belaka dengan alasan bahwa Pitaloka ingin melanjutkan pendidikannya untuk kuliah. Menurut ramalan Ki Cahaya, Gumara dan Pitaloka akan dikarunia 7 orang anak dari pernikahan mereka. Namun, itu semua masih sebatas ramalan dan misteri yang semuanya tidak pasti.
Perbedaan dengan versi novel dan film.
Berikut ini beberapa perbedaannya dengan novel "Tujuh Manusia Harimau" dan film "7 Manusia Harimau":

</doc>
<doc id="1561574" url="?curid=1561574" title="Putri Bilanova">
Putri Bilanova

Putri Bilanova atau lebih dikenal dengan nama panggungnya, Bilanova () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Bilanova sebenarnya merencanakan album ini 4 tahun lalu. Dia juga pernah menggarap video musik, tapi gagal. Bilanova pun berharap albumnya bisa meramaikan industri musik Indonesia dan lagu-lagunya bisa diterima baik oleh masyarakat.

</doc>
<doc id="1561575" url="?curid=1561575" title="Whedefit Gesgeshi Woude Henate Ethiopia">
Whedefit Gesgeshi Woude Henate Ethiopia

"Wodefit Gesgeshi, Widd Innat Ityopp'ya" (Amharic: ወደፊት ገስግሺ ውድ እናት ኢትዮጵያ, "Maju kedepan, Ibu Pertiwi Ethiopia") merupakan lagu kebangsaan dari negara Ethiopia. Liriknya di ciptakan oleh Dereje Melaku Mengesha dan musiknya diciptakan oleh Solomon Lulu Mitiku. Lalu diterima dan pakai pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="1561586" url="?curid=1561586" title="Robert Stromberg">
Robert Stromberg

Robert Stromberg adalah seniman efek khusus, pengarah artistik, desainer, dan pembuat film asal Amerika Serikat. Film-film "blockbuster" yang pernah dikerjakan Stromberg seperti "Avatar" (James Cameron), "Alice in Wonderland" (Tim Burton), dan "Oz the Great and Powerful" (Sam Raimi). Dua diantaranya membawanya memenangkan Academy Award untuk kategori Tata Artistik Terbaik. Dia mengawali debut sutradaranya dengan film "Maleficent" produksi Disney yang rilis tahun 2014.
Kehidupan Pribadi.
Stromberg adalah paman dari Keaton dan Wesley Stromberg, anggota Emblem3.

</doc>
<doc id="1561588" url="?curid=1561588" title="Angelo Sodano">
Angelo Sodano

Angelo Raffaele Sodano () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma asal Italia yang menjadi Ketua Dewan Kardinal sejak 2005. Ia merupakan Kardinal Sekretaris Negara dari 1990 sampai 2006, dibawah kepemimpinan Yohanes Paulus II dan Benediktus XVI. Pada 27 April 2005, ia dipilih menjadi pengganti Benediktus XVI sebagai Ketua Dewan Kardinal

</doc>
<doc id="1561591" url="?curid=1561591" title="Louis Bleriot">
Louis Bleriot

Louis Bleriot (lahir 1 Juli 1872 di Cambrai, Perancis - meninggal 2 Agustus 1936 di Paris pada umur 64 tahun) adalah seorang pilot dan produsen pesawat asal Perancis. Ia membuat penerbangan pertama dengan pesawatnya, antara benua Eropa dan Inggris.
Bleriot lulus dari "École Centrale Paris" dengan gelar di bidang Seni dan Perdagangan. Pada umur 30 tahun, ia belajar terbang secara otodidak, dengan pesawat terbang yang ia desain sendiri. Keahliannya sebagai pilot dan desainer berawal dari berbagai percobaannya, meskipun berkali-kali mengalami kegagalan. Dia melakukan penerbangan pertamanya pada tahun 1907 di Bagatelle, Perancis. Perusahaan penerbangannya memproduksi pesawat selama dua tahun, yang dikenal dengan kualitas dan kinerjanya.
Antara tahun 1909 hingga tahun 1914, pada awal Perang Dunia I, pabrik Bleriot telah memproduksi lebih dari 800 pesawat. Kebanyakan dari pesawatnya berjenis monoplane tipe XI beserta dengan variasi desainnya. Angkatan udara negara dari Prancis, Inggris, Italia, Austria, Rusia, dan Australia, semua mengoperasikan mesin yang dirancang oleh Bleriot. Pesawat Bleriot dan pilot mereka juga pernah mendominasi balapan udara Eropa yang besar, yaitu sebuah kompetisi yang diadakan pada tahun 1910.

</doc>
<doc id="1561596" url="?curid=1561596" title="Citra TV">
Citra TV


</doc>
<doc id="1561598" url="?curid=1561598" title="Lully Jean Baptiste">
Lully Jean Baptiste

Lully Jean Baptiste (lahir Giovanni Battista Lulli; Florence 28 November 1632 – Paris 22 Maret 1687) adalah seorang komposer Perancis dalam bidang opera yang berasal dari Italia. Ia merupakan pencipta opera nasional Perancis. Selain itu, ia juga seorang pemimpin "Academic Royale de Musique". Awalnya, Lully Jean Baptiste datang ke Perancis sebagai juru masak pada usia 14 tahun kemudian sebagai pemain orkes istana, disamping membentuk orkestranya sendiri. Di usia 20 tahun ia diangkat sebagai komposer kerajaan. Selama 14 tahun ia menggubah opera besar, pastoral, musik gereja, simfoni dan musik balet.
Ia memiliki pengaruh dalam perkembangan musik instrumental karena keberhasilannya dalam menetapkan tipe "ouvertune" Perancis. Gubahan pertamanya yang sukses besar adalah "Ballets de Cour" (1965) yang digarap bersama penyair I de Benserade. Selain itu, ia bersama Moliere menggubah beberapa komedi balet, seperti "Le Mariage Force" (1664) dan "L’amour Medecin" (1664). Ia meninggal karena abses pada jari kakinya akibat tertimpa tongkat panjang alat dirigennya sendiri ketika memimpin pertunjukan pada Januari 1687. 

</doc>
<doc id="1561599" url="?curid=1561599" title="Arthur Bliss">
Arthur Bliss

Sir Arthur Edward Drummond Bliss CH KCVO () adalah seorang komposer dan konduktor Inggris.
Bliss belajar musik secara formal, tetapi masa belajarnya itu terhenti oleh Perang Dunia I. Setelah perang pecah, ia bergabung dengan tentara. Pasca perang, dengan cepat ia menjadi terkenal sebagai seorang komposer yang tidak umum dan modern, tetapi dalam dekade itu ia mulai menampilkan sisi musiknya yang lebih tradisional dan romantis. Pada 1920-an dan 1930-an ia menulis lagu tidak hanya untuk konser, tetapi juga untuk film dan balet.
Pada Perang Dunia II, Bliss kembali ke Inggris dari AS untuk bekerja di BBC dan menjadi direktur musiknya. Setelah perang, ia melanjutkan pekerjaannya sebagai komposer dan diangkat sebagai "Master of the Queen's Music" (Kepala Musik Ratu, suatu posisi di istana kerajaan Inggris yang bertanggung jawab atas musik untuk kebutuhan keluarga monarki Inggris).
Di akhir masa hidupnya, karya Bliss masih dihormati, tetapi dianggap telah kuno dan mulai memudar tertutup oleh musik rekan sejawatnya yang lebih muda, seperti William Walton dan Benjamin Britten. Sejak kematiannya, komposisinya telah direkam dan banyak karya terkenalnya bertahan dalam repertoar orkestra Inggris.
Biografi.
Tahun-tahun awal.
Bliss lahir di Barnes, suatu daerah di pinggiran London, sebagai anak sulung dari tiga orang putra Francis Edward Bliss (m. 1930), seorang pengusaha dari Massachusetts, dengan istri keduanya, Agnes Samping Davis (1858-1895). Agnes Bliss meninggal tahun 1895 dan anak-anak dibesarkan oleh ayah mereka, yang menanamkan rasa cinta akan seni dalam diri mereka. Bliss mengenyam pendidikan di sekolah lanjutan Bilton Grange, Rugby, dan Kolese Pembroke, Cambridge, tempat ia mempelajari klasika. Ia juga mengambil kursus musik pada Charles Wood. Pengaruh musik lain pada dirinya diperoleh dari Edward Elgar, yang musiknya memberikan kesan abadi pada dirinya, dan E. J. Dent.
Bliss lulus dari klasika dan musik tahun 1913. Ia kemudian belajar di Royal College of Music di London selama setahun. Di sana ia bertemu dengan pembimbing komposisinya, Sir Charles Stanford, dan menemukan inspirasi dari Ralph Vaughan Williams dan Gustav Holst serta teman sesama mahasiswa, Herbert Howells, Eugene Goossens, dan Arthur Benjamin. Selama periode yang singkat di kolese itu, ia mempelajari musik dari "Wiener Schule" dan repertor "Ballet Russes" karya Sergei Diaghilev, dengan musik komposer modern, seperti Debussy, Ravel, dan Stravinsky.
Ketika Perang Dunia I pecah, Bliss bergabung dengan tentara dan bertugas di Perancis sebagai seorang perwira di "Royal Fusiliers", salah satu resimen infanteri Britania, hingga 1917 dan kemudian di Grenadier Guards, resimen infanteri paling senior, hingga perang berakhir. Atas keberaniannya, ia dianugerahi "mention in despatches" (namanya disebutkan dalam laporan resmi yang ditulis oleh perwira atasan untuk komando tinggi yang menjelaskan atau menggambarkan aksi dan jasanya dalam menghadapi musuh). Ia dua kali terluka dan sekali diserang dengan gas beracun. Adiknya, Kennard, terbunuh dalam perang, dan kematian Kennard sangat mempengaruhi Bliss. Tahun 1918, Malcolm memeluk agama Katolik Roma.
Komposisi awal.
Bliss mulai menulis lagu sejak duduk di bangku sekolah, tetapi karya-karyanya tersebut tidak pernah ditunjukkan olehnya. Dengan perkecualian karyanya tahun 1916 untuk klarinet dan piano berjudul "Pastoral", hasil karyanya yang dianggap sebagai komposisi resmi pertamanya adalah "Madam Noy" (diciptakan tahun 1918). Seiring berakhirnya perang, dengan cepat kariernya meningkat sebagai komposer yang menghasilkan karya-karya baru yang sangat dipengaruhi oleh Ravel, Stravinsky, dan komposer muda Perancis "Les six". Karya Bliss antara lain sebuah konserto untuk suara tenor tanpa lirik, piano, dan alat musik gesek (tahun 1920), dan "Rout" untuk suara sopran tanpa lirik dan ansambel ruang (selanjutnya direvisi untuk orkestra), yang dua kali menerima permintaan penonton untuk dimainkan ulang di akhir acara pada pertunjukan pertamanya. Pada tahun 1919, ia menata musik dari sumber era Elizabeth untuk pertunjukan "As You Like It" di Stratford-on-Avon dan menjadi konduktor pada serangkaian konser hari Minggu di Lyric Theatre, Hammersmith, tempat ia juga memimpin musik opera Pergolesi "La serva padrona."
"The Times" menulis bahwa "Bliss memperoleh reputasi sebagai "tearaway "("terjemahan": seseorang yang berperilaku liar atau nekad)" pada saat ia ditunjuk, melalui pengaruh Edwar Elgar, untuk menulis karya simfoni berskala besar ("A Colour Symphony") untuk Three Choirs Festival tahun 1922. Karyanya itu diterima dengan baik. Dalam "The Manchester Guardian", Samuel Langford menyebut Bliss "jauh dan lebih jauh penulis paling pintar di antara komposer Inggris pada masa kita"; "The Times" sangat memuji karyanya dan berkomentar bahwa simfoni itu memastikan transisi Bliss dari orang muda yang bereksperimen menjadi komposer serius. Elgar, yang menghadiri penampilan pertama, mengeluhkan bahwa karya Bliss itu "modern yang membingungkan."
Tahun 1923 ayah Bliss, yang telah menikah lagi, memutuskan untuk berhenti bekerja dan menghabiskan waktunya di AS. Ia dan istrinya menetap di California. Bliss mengikuti mereka dan tinggal di sana selama dua tahun bekerja sebagai konduktor, pengajar, pianis, dan sesekali kritikus. Saat berada di sana ia bertemu dengan Gertrude "Trudy" Hoffmann (1904-2008), putri bungsu dari Ralph dan Gertrude (Wesselhoeft) Hoffmann. Mereka menikah pada tahun 1925. Pernikahan mereka bahagia dan berlangsung hingga akhir hayat. Bliss memperoleh dua orang anak perempuan. Segera setelah menikah, Bliss dan istrinya pindah ke Inggris.
Dari pertengahan tahun 1920-an dan Bliss lebih memperdalam tradisi musik Inggris, meninggalkan pengaruh Stravinsky dan modernis Perancis. Ia menerima dua pekerjaan besar dari orkestra Amerika, "Introduction and Allegro" (1926) untuk Philadelphia Orchestra dan Leopold Stokowski dan "Hymn to Apollo" (1926) untuk Boston Symphony dan Pierre Monteux.
Bliss memulai tahun 1930-an dengan "Pastoral" (1930). Di tahun yang sama ia menulis "Morning Heroes", sebuah karya untuk narator, paduan suara, dan orkestra, yang ditulis dengan harapan menghilangkan kesan gelap Perang Dunia I: "Meskipun perang telah berakhir selama lebih dari sepuluh tahun, aku masih bermasalah dengan sering mimpi buruk. Semua mimpi itu sama. Aku masih ada di dalam parit dengan beberapa orang, kami tahu bahwa gencatan senjata telah ditandatangani, tetapi kami lupa. Jadi ada satu bagian aku berhadapan dengan orang Jerman. Seolah-olah kami berdua ditakdirkan untuk bertarung hingga mati. Aku biasanya bangun dengan ketakutan."
Selama dekade itu Bliss menulis karya-karya untuk solois, termasuk sebuah Kuintet Klarinet untuk Frederick Thurston (1932) dan Viola Sonata untuk Lionel Tertis (1933). Dua karyanya yang dramatis dari dekade ini yang tetap dikenal adalah musik untuk film Alexander Korda tahun 1936 berdasarkan novel H. G. Wells, "Things to Come", dan lembaran musik balet untuk skenarionya sendiri didasarkan pada permainan catur berjudul "Checkmate". Dengan koreografi oleh Ninette de Valois, "Checkmate" masih masuk dalam repertoar Royal Ballet tahun 2011.
Akhir 1930-an, Bliss tidak lagi dipandang sebagai seorang modernis. Karya-karya juniornya, William Walton dan Benjamin Britten, semakin terkenal dan musik Bliss mulai terlihat kuno. Karya terakhirnya tahun 1930-an yang berskala besar adalah "Piano Concerto", ditulis untuk sang pianis Solomon, yang mengadakan pertunjukan perdana dunia di World's Fair di New York pada Juni 1939. Bliss dan keluarganya menghadiri pertunjukan itu dan kemudian tinggal di AS untuk berlibur. Saat mereka di sana, pecah Perang Dunia II. Bliss awalnya tinggal di Amerika, mengajar di Universitas California, Berkeley. Ia merasa terdorong untuk kembali ke Inggris untuk melakukan yang ia bisa untuk perang, dan pada tahun 1941, dengan meninggalkan istri dan anak-anaknya di California, ia menyeberangi Atlantik yang berbahaya.

</doc>
<doc id="1561600" url="?curid=1561600" title="Linda Woolverton">
Linda Woolverton

Linda Woolverton (lahir 1952) adalah penulis skenario, pengarang drama, dan novelis asal Amerika Serikat yang karyanya berupa buku dan naskah beberapa dipakai oleh Disney dan panggung musikal. Dia menjadi penulis wanita pertama fitur animasi Disney dengan menulis skenario untuk film Beauty and the Beast, film animasi pertama yang dinominasikan untuk kategori Film Terbaik di Academy Award. Skenario "Beauty and the Beast" miliknya yang dijadikan buku pernah diadaptasi menjadi musikal "Beauty and the Beast", dan ia mendapatkan nominasi Tony Award atas hal itu. Linda juga menulis skenario untuk film The Lion King.
Karyanya baru-baru ini adalah menulis skenario untuk film Alice in Wonderland mendapat kesuksesan besar di "box office", membuat Linda menjadi satu-satunya penulis skenario wanita tunggal di film berkeuntungan milyaran dollar, dan karyanya yang terbaru adalah naskah untuk film Maleficent.
Masa Kecil dan Pendidikan.
Linda Woolvertoon lahir di Long Beach, California, California pada 1952. Dia menceritakan bahwa masa kecilnya "traumatis". Dia lulus SMA pada 1969 dengan tanda kehormatan di program teater sekolah. Dia lalu melanjutkan ke California State University, Long Beach, lulus dengan gelar BFA di Teater Seni pada 1973. Setelah lulus dari perguruan tinggi, dia melanjutkan ke California State University, Fullerton, untuk mendapatkan gelar master di Teater Anak. Dia menyelesaikam gelar master pada 1976.
Karier.
Karya Pertama.
Selama menyelesaikan strata masternya, dia membentuk perusahaan teater untuk anak-anaknya. Dia menulis, menyutradarai dan tampil di seluruh gereja, mall, sekolah, dan teater lokal di California. Dia juga mulai bekerja sebagai pelatih acting anak-anak pada periklanan pada tahun 1979.
Pada tahun 1980, dia mulai bekerja sebagai sekretaris untuk CBS, di mana dia akhirnya menjadi eksekutif untuk acara yang berkonsentrasi pada acara anak-anak dan acara malam. Selama istirahat makan siang di CBS, Linda menulis novel pertamanya, "Star Wind". Pada tahun 1984, dia mengundurkan diri dari CBS, lalu mulai bekerja sebagai guru pengganti ketika menulis novel keduanya, "Running Before the Wind". Kedua buku itu masing-masing diterbitkan oleh "Houghton Mifflin" pada tahun 1986 dan 1987. Dia juga mulai menuliskan naskah untuk acara televisi anak-anak. Dari tahun 1986 hingga 1989, dia menulis episode serial animasi "Star Wars: Ewoks", "Dennis the Menace", "The Real Ghostbuster", dan "Chip 'n Dale Rescue Rangers".
Pada akhirnya, Linda mengekspresikan keinginannya untuk bekerja pada Disney, namun hatinya dikecilkan oleh agennya sendiri, yang mengatakan padanya bahwa dia "tidak siap." Ia tidak setuju, lalu pergi ke kantor Disney di Burbank, California, dan menaruh salinan novelnya "Running Before the Wind" untuk sekretaris, dan meminta untuk "berikan kepada seseorang untuk dibaca." Dua hari kemudian, dia menerima telepon dari ketua Disney Jeffrey Katzenberg memintanya untuk diwawancarai.
Bekerja untuk Disney.
Setelah wawancara, Linda digaji menulis naskah untuk "Beauty and the Beast", di mana dia menjadi wanita pertama yang menulis sebuah film animasi untuk Disney. Dari awal tahun 1985 hingga 1988, dua tim penulis berbeda bekerja keras mengubah cerita "Jeanne-Marie Le Prince de Beaumont" menjadi film, namun Linda berhasil mengadaptasikannya menjadi sebuah naskah. Pada saat perilisan pada tahun 1991, "Beauty and the Beast" menerima pengakuan kritikal secara luas, menjadikan film animasi pertama yang mendapatkan nominasi untuk film terbaik di Academy Awards, dan memenangkan Golden Globe Award untuk Best Motion Picture - Musical or Comedy.
Kesuksesan dari "Beauty and the Beast" membawa Linda bekerja untuk beberapa projek dengan Disney. Dia menulis naskah dari film live-action "Homeward Bound: The Incredible Journey", dirilis pada tahun 1993, dan bekerja kembali dengan Disney Animation menulis pra-produksi pengembangan cerita "Aladdin", yang dirilis pada tahun 1992, dan juga menulis naskah "The Lion King", yang dirilis pada tahun 1993. "Aladdin" dan "The Lion King" mendapakatkan kesuksesan dan mendapatkan pengakuan kritikal. Selama masa ini, Linda juga mengadaptasikan naskah "Beauty and the Beast"-nya untuk karya musikal broadway, yang dibuka dengan pengakuan kritikal pada tahun 1993, membuat Linda mendapatkan nominasi untuk Tony Award sebagai Best Book pada Musical dan memenangkan Oliver Award untuk Best New Musical.
Dia membantu adaptasi musikal "The Lion King", yang dirilis pada tahun 1997 dan mendapatkan banyak sekali pujian. Dia juga menyediakan materi cerita tambahan untuk film "Mulan" yang dirilis pada tahun 1998, dan menulis buku dari musikal Disney "Aida", yang dibuka di Broadway pada tahun 2000.
Pada tahun 2007, dia memiliki ide di mana Alice yang lebih tua, dari cerita "Alice in Wonderland" milik penulis "Lewis Carroll", yang kembali ke dunia "Wonderland". Walaupun awalnya ia takut dengan ide itu, dia lalu menulis draft pertamanya dan menunjukkan pada produer "Suzzanne Todd", "Jennifer Todd", dan "Joe Roth", yang menulis naskah kepada Disney. Studio itu langsung menerima projek ini, dan meminta Tim Burton untuk menyutradarinya. "Alice in Wonderland", dirilis pada tahun 2010, merupakan kesuksesan besar, menerima lebih dari 1 miliar dollar, dan membuat Linda menjadi penulis naskah wanita pertama dan satu-satunya dengan pendapatan miliar-dolar hanya dengan menulis naskah film.
Setelah menulis untuk film "Alice in Wonderland", Linda diundang untuk menulis naskah dari film "Maleficent", sebuah film animasi Disney yang diceritakan kembali dari dongeng "Putri Tidur" dengan sudut pandang seorang penyihir "Maleficent". Seperti "Beauty and the Beast", film itu menerima ketidaksuksesan. Menurutnya, versi cerita orisinil miliknya telah "diubah", bukan lagi cerita yang sama seperti yang ia tulis. "Maleficent" dirilis pada tahun 2014.
Karya lainnya.
Linda menulis buku musikal Broadway bukan-Disney "Lestat", sebuah adaptasi dari "The Vampire Chronicles" oleh "Anne Rice", yang pra-rilis pada tahun 2006 di San Francisco dan menjadi drama pra-Broadway dengan pendapatan paling tinggi dalam sejarah di San Francisco. Musikal ini dibuka di Broadway pada tahun 2007. Dia juga menulis narasi untuk film dokumenter "Arctic Tale", yang dirilis pada tahun 2007.
Karya selanjutnya.
Dia menulis naskah dari "Through the Looking Glass", sebuah sekuel dari "Alice in Wonderland", yang akan dirilis pada tahun 2016. Pada tahun 2014, dia mengumumkan bahwa dia berencana untuk berhenti sejenak pada cerita dongeng dan fokus pada drama televisi yang ia senangi.
Tema.
Linda mendeklarasikan dirinya sendiri sebagai seorang feminist. Karyanya dikenal sebagai proantagonis wanita yang mandiri dan kuat. Sebagai contoh, "Belle" dari "Beauty and the Beast", Linda ingin menciptakan sebuah tokoh yang "ingin melakukan sesuatu daripada menunggu pangerannya datang", pribadi karakter wanita cerdas dan kuat."
Di "Alince in Wonderland", dia memberikan Alice yang proantagonis sebuah kepribadian petualang dan ingin tahu, yang membawa karakter mempertanyakan kehidupan pada masa Victoria, dan membawanya membatalkan pertunangan dan menjadi petualang dunia. Majalah Elle menuliskan: "Pada versi dirinya di sini, "Linda Woolverton" memberikan pemirsa seorang karakter wanita yang tidak bergantung pada pria untuk kebahagiaan dan kesuksesan komersial."
Kehidupan Pribadi.
Linda menikah dengan dengan produser Lee Flicker, dan mereka dikaruniai seorang anak perempuan, Keaton, lahir tahun 1991. Tinggal di Hancock Park, Los Angeles dan memiliki 5 ekor anjing.

</doc>
<doc id="1561606" url="?curid=1561606" title="Eritritol tetranitrat">
Eritritol tetranitrat

Erythritol tetranitrat (ETN) merupakan senyawa peledak kimia mirip dengan PETN. Meskipun demikian dianggap 1/3 lebih sensitif terhadap gesekan dan benturan. ETN tidak dikenal, tetapi dalam beberapa tahun terakhir telah digunakan oleh peneliti amatir untuk menggantikan PETN dalam improvisasi kabel detonasi atau penguat untuk memulai lebih besar, bahan peledak kurang sensitif. Karena ketersediaan erythritol sebagai pemanis alami dan relatif mudah produksinya dalam kaitannya dengan PETN, ETN adalah rumah disukai dibuat senyawa peledak untuk eksperimen amatir.
Seperti banyak ester nitrat, ETN bertindak sebagai vasodilator, dan merupakan bahan aktif dalam bahasa aslinya "pelepasan berkelanjutan" tablet, yang dibuat berdasarkan paten proses di awal 50-an, yang disebut "nitroglyn". Menelan ETN atau kontak kulit berkepanjangan dapat menyebabkan penyerapan dan apa yang dikenal sebagai "sakit kepala nitro".

</doc>
<doc id="1561607" url="?curid=1561607" title="Ángel Correa">
Ángel Correa

Ángel Correa () adalah pemain sepak bola profesional asal Argentina yang kini membela klub San Lorenzo. Dia biasa bermain di posisi Gelandang serang atau Striker.
Karier.
Lahir di Rosario, Correa masuk ke akademi San Lorenzo pada 2007 di usia 12 tahun, setelah menjalani Trial. Pada musim panas 2012, Correa hampir bergabung ke Benfica dengan status bebas transfer, namun kesepakatan berhenti di tengah jalan.
Correa menandatangani kontrak bersama San Lorenzo pada September 2012, berdurasi 4 tahun, dan langsung promosi ke skuad senior di Januari 2013. Pada tanggal 31 Maret 2013, dia memainkan laga pertamanya sebagai pemain pengganti di babak kedua, saat timnya kalah 0-1 dari Newell's Old Boys.
Pada 11 Mei 2013, dia mencetak gol pertamannya, saat timnya menang telak di kandang 3-0 atas Boca Juniors. Dia mengakhiri musim dengan 13 caps dan 4 gol dengan 8 kali sebagai pemain inti dan mencatatkan waktu 747 menit bermain.
Pada 27 Mei 2014, dia menandatangani kontrak bersama tim La Liga, Atletico Madrid dengan nilai yang dilaporkan €7.5 Juta. Berdurasi 5 tahun dan bergabung setelah Copa Libertadores 2014.
Gaya bermain.
Dia sering disamakan dengan seniornya, Sergio Agüero, sehubungan dengan tinggi badan mereka yang serupa. Namun, dari gaya bermainnya, di mirip Carlos Tevez sehubungan dengan posisinya yang sama, yaitu Gelandang serang. Dia memiliki skill yang bagus, dan teknik yang lumayan.

</doc>
<doc id="1561608" url="?curid=1561608" title="Daftar lokomotif di Indonesia">
Daftar lokomotif di Indonesia

Berikut ini adalah daftar lokomotif di Indonesia yang dioperasikan oleh [[PT Kereta Api Indonesia] (Persero), beserta pendahulunya.
Lokomotif uap.
Seluruh [[lokomotif uap]] di Indonesia dioperasikan selama era [[kolonial Belanda]] hingga era [[Perusahaan Jawatan Kereta Api|PJKA]], pada masa-masa [[1980-an]]. Di Jabodetabek, lokomotif uap dioperasikan antara tahun [[1930-an]] hingga tahun [[1980]]-[[1990-an]] (seperti: trem uap sebenarnya sudah ditutup pada awal dekade [[1980-an]] dan trem listrik sebenarnya sudah ditutup pada akhir dekade [[1990-an]] karena tergeser oleh [[kereta rel listrik]], [[lokomotif diesel]], [[angkutan kota]] dan kemunculan [[ojek]] [[sepeda motor]]). Lokomotif pertama di Indonesia adalah [[NIS 1]] dan [[NIS 2|2]] milik [[Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij]], untuk melayani jalur kereta api Samarang NIS-Tanggung. Daftar lokomotif uap di Indonesia berikut tidak mencakup semua lokomotif uap yang dioperasikan oleh semua [[Perusahaan kereta api di Hindia Belanda|operator KA di Hindia Belanda]]. Berikut adalah daftar lokomotif uap di Indonesia.
Lokomotif diesel.
Lokomotif diesel adalah kendaraan rel yang menggunakan tenaga [[mesin diesel|diesel]] untuk menggerakkan seluruh rangkaian kereta api. Lokomotif diesel pertama di Indonesia adalah [[CC200]].
Diesel elektrik.
[[Berkas:Keretaapiempatbelas.jpg|300px|thumb|Lokomotif [[CC206]].]]
[[Kategori:Lokomotif]]

</doc>
<doc id="1561609" url="?curid=1561609" title="God Bless Our Homeland Ghana">
God Bless Our Homeland Ghana

God Bless Our Homeland Ghana adalah lagu kebangsaan Ghana. Yang di perkenalkan pada tahun 1957, bersamaan dengan kemerdekaan Ghana.

</doc>
<doc id="1561613" url="?curid=1561613" title="Tahun Tiga Paus">
Tahun Tiga Paus

Tahun Tiga Paus umumnya merujuk pada suatu tahun dimana Dewan Kardinal Gereja Katolik melangsungkan setidaknya pemilihan dua paus baru pada tahun yang sama.
Tahun Tiga Paus yang paling terbaru terjadi pada 1978. Tiga Paus tersebut adalah:
Tahun-tahun dimana Gereja Katolik Roma dipimpin tiga paus yang berbeda meliputi:
Terdapat juga sebuah tahun dimana Gereja Katolik Roma dipimpin oleh empat paus, yang disebut Tahun Empat Paus:
Peter Hebblethwaite, "The Year of Three Popes". William Collins Publishers, 1979.

</doc>
<doc id="1561616" url="?curid=1561616" title="Peperangan Italia">
Peperangan Italia

Peperangan Italia, yang sering disebut sebagai Peperangan Italia Besar dan terkadang disebut sebagai Peperangan Habsburg–Valois atau Peperangan Renaissance, adalah serangkaian konflik dari 1494 sampai 1559. Perang tersebut melibatkan kebanyakan negara kota Italia, Negara Kepausan, kebanyakan negara-negara besar di Eropa Barat (Perancis, Spanyol, Kekaisaran Romawi Suci, Inggris, Skotlandia) serta Kekaisaran Ottoman.

</doc>
<doc id="1561619" url="?curid=1561619" title="IOS 8">
IOS 8

iOS 8 adalah sistem operasi seluler iOS yang didesain oleh Apple Inc. sebagai suksesor iOS 7. Ini diumumkan saat acara tahunan Worldwide Developers Conference (WWDC) pada tanggal 2 Juni 2014. Sebuah aplikasi baru bernama "Health", dan sebuah kerangka kerja bernama "HealthKit" yang akan segera tersedia. Siri akan mendukung aktivasi tanpa disentuh dan identifikasi musik menggunakan Shazam.
Fitur baru.
iOS 8 Features Explained - Video
Sejarah versi: perangkat iOS.
Apple mengumumkan iOS 8 pada 2 Juni 2014 pada acara tahunan Apple Worldwide Developers Conference (WWDC), dan waktu perilisan pada musim gugur waktu Amerika atau antara kuartal ketiga atau keempat 2014. Dengan perilisan ini, iPhone 4 diberhentikan dukungan sistem operasi terbaru.

</doc>
<doc id="1561620" url="?curid=1561620" title="Kunstformen der Natur">
Kunstformen der Natur

Kunstformen der Natur (Bahasa Jerman untuk "Bentuk Seni Alam" dan Bahasa Inggris "Art Forms of Nature") adalah buku litograf dan cetak autotipe oleh ahli biologi Jerman Ernst Haeckel. 
Publiksai.
Awalnya buku ini diterbitkan dalam sepuluh set antara tahun 1899 dan 1904, dan secara kolektif dalam dua volume pada tahun 1904, terdiri dari 100 cetakan berbagai organisme, banyak yang pertama kali dideskripsikan oleh Haeckel sendiri. Selama kariernya, lebih dari 1.000 gravir yang diproduksi berdasarkan sketsa dan cat air Haeckel; gambar yang terbaik dipilih untuk dicetak dalam "Kunstformen der Natur", diterjemahkan dari sketsa untuk dicetak oleh litografer Adolf Giltsch.
Edisi kedua dari "Kunstformen", hanya memuat 30 cetakan, diproduksi pada tahun 1924.
Tema.
Menurut sarjana Haeckel Olaf Breidbach (editor edisi modern "Kunstformen"), karya tersebut "bukan hanya sebuah buku ilustrasi tetapi juga total dari pandangannya tentang dunia." Tema dari lempeng "Kunstformen" adalah simetri dan terorganisasi. Subyek dipilih untuk mewujudkan organisasi, dari pola skala ikan kotak ke spiral ammonita dengan simetri sempurna ubur-ubur dan mikroorganisme, sedangkan gambar menyusun setiap lempeng diatur untuk dampak visual yang maksimal.
Di antara cetakan yang terkenal adalah radiolaria, yang membantu Haeckel mempopulerkan antara mikroskopis amatir; setidaknya satu contoh yang ditemukan di hampir setiap sepuluh set. Cnidaria juga memiliki fitur menonjol dalam seluruh buku, termasuk anemon laut serta Siphonophorae, Semaeostomeae, dan medusa lainnya. Dalam set pertama diantaranya adalah "Desmonema annasethe" (sekarang "Cyanea annasethe"), ubur-ubur yang sangat menakjubkan bahwa Haeckel mengamati dan segera mendeskripsikan setelah kematian istrinya Anna Sethe.
Pengaruh.
"Kunstformen der Natur" berpengaruh pada awal seni abad ke-20, arsitektur, dan desain, menjembatani kesenjangan antara ilmu pengetahuan dan seni. Secara khusus, banyak seniman yang terkait dengan Art Nouveau dipengaruhi oleh gambar Haeckel, termasuk René Binet, Karl Blossfeldt, Hans Christiansen, dan Émile Gallé. Salah satu contoh yang menonjol adalah Amsterdam Commodities Exchange dirancang oleh Hendrik Petrus Berlage, yang sebagian terinspirasi oleh ilustrasi "Kunstformen".
Galeri cetakan.
Klasifikasi asli Haeckel ditulis dalam "huruf miring".

</doc>
<doc id="1561780" url="?curid=1561780" title="Kardinal keponakan">
Kardinal keponakan

Kardinal keponakan (; ; ; ) adalah seorang kardinal yang ditunjuk oleh Paus yang merupakan paman dari kardinal tersebut, atau, lebih umumnya, memiliki suatu hubungan. Praktik pelantikan kardinal keponakan tersebut berasal dari Abad Pertengahan, dan mencapai puncaknya pada abad ke-16 dan ke-17. Kata "nepotisme" awalnya secara khusus merujuk pada praktik tersebut, yang tampil dalam bahasa Inggris sekitar 1669. Dari pertengahan masa Kepausan Avignon (1309–1377) sampai bulla (sebuah piagam kepausan) anti-nepotisme buatan Paus Innosensius XII, "Romanum decet pontificem" (1692), seorang paus tanpa kardinal keponakan merupakan pengecualian pada aturan tersebut. Setiap paus Renaisans yang melantik kardinal yang dipilih dari seorang kerabat pada Dewan Kardinal, dan keponakan merupakan pilihan paling umum, meskipun salah satu kardinal yang dilantik Aleksander VI merupakan putranya sendiri.
Lembaga kardinal keponakan berjalan selama lebih dari tujuh abad, berkembang dalam sejarah kepausan dan gaya-gaya para Paus individual. Dari 1566 sampai 1692, seorang kardinal keponakan menjadi kuria resmi Petinggi Negara Gerejawi, dikenal sebagai Kardinal Keponakan, dan kemudian istilah tersebut terkadang digunakan secara bergantian. Jabatan kuria Kardinal Keponakan serta lembaga kardinal keponakan dibubarkan ketika kekuasaan Kardinal Sekretaris Negara meningkat dan kekuasaan temporal para paus dicabut pada abad ke-17 dan ke-18.
Daftar kardinal keponakan meliputi sekitar lima belas orang, dan diyakini sekitar sembilan belas Paus (Gregorius IX, Aleksander IV, Adrianus V, Gregorius XI, Bonifasius IX, Innosensius VII, Eugenius IV, Paulus II, Aleksander VI, Pius III, Yulius II, Leo X, Klemens VII, Benediktus XIII, dan Pius VII; diyakini juga Yohanes XIX dan Benediktus IX, bila mereka benar-benar diangkat menjadi kardinal; serta Innosensius III dan Benediktus XII, jika mereka benar-benar memiliki hubungan dengan pelantik mereka); satu antipaus (Yohanes XXIII); dan dua atau tiga santo (Charles Borromeo, Guarinus dari Palestrina, dan diyakini Anselm dari Lucca, jika ia benar-benar menjadi seorang kardinal).
Sejarah.
Sebelum 1566.
Pelantikan kardinal keponakan bermula pada masa pra-eminensi hierarki kardinal dalam Gereja Katolik Roma, yang berkembang pada 1059 di bawah dekret Paus Nikolas II, "In nomine Domini", yang mengangkat uskup kardinal sebagai pemilih tunggal Paus, di bawah pantauan deakon kardinal dan pendeta kardinal. Kardinal keponakan pertama yang diketahui adalah Lottario (), seorang anggota senior, sepupu dari Paus Benediktus VIII (1012–1024), yang diangkat sekitar tahun 1015. Benediktus VIII juga mengangkat saudaranya Giovanni (kelak Paus Yohanes XIX) dan sepupunya Teofilatto (kelak Paus Benediktus IX) sebagai kardinal-deakon. Kardinal keponakan pertama yang diketahui setelah 1059 adalah Anselm dari Lucca, sepupu atau saudara dari Paus Aleksander II (1061–1073), meskipun sampai akhir abad k-12, mayoritas kasus yang dituduh melakukan pelantikan semacam itu diragukan, karena hubungan antara Paus dan kardinal diragukan, atau karena hubungan darah paus dan kardinal tidak jelas. Namun, keraguan bahwa kerabat paus diangkat pada Dewan Kardinal merupakan hal umum pada abad ke-13.
Menurut sejarawan John Bargrave, "berdasarkan Konsili Bazill, Bab 21, jumlah kardinal tidak boleh lebih dari 24 orang, dan tidak ada keponakan manapun dari Paus atau kardinal manapun yang dimasukkan dalam jumlah tersebut. ("Bab" 23.)"
Paus Klemens VI (1342–1352) melantik kardinal keponakan terbanyak ketimbang paus lainnya, yang meliputi enam orang pada 20 September 1342, jumlah kardinal keponakan terbanyak yang diangkat pada satu kali. Kapitulasi Konklaf Kepausan 1464 membatasi Paus terpilih (Paus Paulus II) untuk melantik satu kardinal keponakan, bersama dengan kondisi lainnya untuk merancang peningkatan kekausaan Dewan Kardinal dan mencegah kekuasaan Paus untuk ikut campur terhadap kekuasaan tersebut.
Konsili Lateran Kelima yang dideklarasikan pada 1514 menyinggung soal pelantikan kerabat, dan pengangkatan kardinal keponakan sering direkomendasikan atau dijustifikasikan berdasarkan pada kebutuhan untuk kepentingan para anggota keluarga terkait. Seorang kardinal keponakan biasanya merupakan dilantik atas dasar kepentingan; contohnya, Alessandro Farnese, kardinal keponakan Paus Paulus III (1534–1549) mengurus 64 benefice selain menjadi wakil kanselir.
Paus Paulus IV (1555–1559), pada masa tuanya, berkata bahwa "kejatuhan hampir secara bulat berada di bawah pengaruh kardinal keponakan"; Kardinal keponakan Paulus IV, Carlo Carafa, didakwa pada Agustus 1558 oleh seorang Teatin karena melindungi seorang wanita bangsawan Roma, Plautila de' Massimi, yang menyelewengkan uang dan perhiasan, namun tuduhan tersebut disangkal oleh paus. Santo Charles Borromeo, kardinal keponakan Paus Pius IV (1559–1565), menjajal subordinasi "secretarius intimus" kepada Kardinal Keponakan, yang terkadang dikenal sebagai "secretarius maior". Pius IV dikenal karena bersikap nepotisme: antara 1561 dan 1565, ia menyebarkan lebih dari 350,000 "scudi" kepada para kerabatnya.
1566–1692.
Setelah Konsili Trente (1563), Paus Pius V (1566–1572) mengeluarkan istilah tersebut untuk jabatan Petinggi Negara Gerejani, yang menangani urusan temporal Negara-Negara Kepausan dan urusan luar negeri Tahta Suci. Setelah berupaya untuk membagi tugas-tugas Petinggi antara empat kardinal non-keluarga, Pius V memutuskan untuk mendesak Dewan Kardinal dan duta besar Spanyol-nya, dan melantik anak dari keponakannya, Michele Bonelli, sebagai Petinggi, memberikan batas tugas-tugasnya dengan sebuah bulla kepausan pada 14 Maret 1566. Namun, Pius V memutuskan untuk tidak memberikan kekuasaan otonomi yang nyata apapun kepada Bonelli.
Kardinal Keponakan (juga disebut "cardinale padrone" atau "Secretarius Papae et superintendens status ecclesiasticæ": "Petinggi Negara Gerejani", ) adalah sebuah jabatan legatus Kuria Roma, yang kira-kira setara dengan Kardinal Sekretaris Negara, yang jabatannya ditiadakan setelah jabatan Kardinal Keponakan ditiadakan pada 1692. Menurut para sejarawan, jabatan tersebut mirip dengan "perdana menteri", ""alter ego"", atau "wakil paus". Kardinal Keponakan umumnya merupakan salah satu pelantik kardinal pertama dari seorang Paus, dan "makhluk"-nya yang biasanya disambut oleh pemberian hormat menggunakan senapan di Castel Sant'Angelo.
Setelah Kepausan Avignon, Kardinal Keponakan bertanggungjawab untuk kegubernuran temporal dan spiritual dari Comtat Venaissin, dimana Paus-Paus Avignon bermukim; pada 1475, Paus Sixtus IV meningkatkan status Keuskupan Avignon menjadi Keuskupan Agung, atas saran dari keponakannya Giuliano della Rovere.
Masa jabatan Kardinal Keponakan ditentukan oleh keputusan kepausan yang dikembangkan dan dikeluarkan oleh penerus Pius V Paulus V (1605–1621). Kardinal Keponakan juga melayani seluruh nuncio kepausan dan legatus kegubernuran, dan mengatur dua kongregasi: Consulta dan Congregazione del Buon Governo. Kardinal Keponakan juga menjadi kapten-jenderal angkatan darat kepausan dan "penghubung antara keuntungan berbunga pada satu jalur dan harta lainnya".
Namun, fungsi-fungsi formal tersebut hanya berlaku pada saat-saat yang tidak biasa; sebagian besar Kardinal Keponakan merupakan tukang stempel "de facto" dari Paus-nya sendiri.
Meskipun Paus Leo XI (1605) meninggal sebelum ia mengangkat keponakannya, Roberto Ubaldini, Ubaldini diangkat oleh penerus Leo XI, Paus Paulus V pada 1615.
Beberapa sejarawan menganggap Scipione Borghese, kardinal keponakan dari Paus Paulus V, sebagai "perwakilan prototipe" dari seorang kardinal keponakan, tak seperti para pendahulunya, yang dilantik untuk "menyediakan dan menampilkan kebiasaan sosial dan ekonomi keluarga kepausan yang memerintah dalam pangkat-pangkat aristokrasi Roma yang tinggi". Contohnya, pada 1616, 24 dari 30 pertapaan yang dipegang Borghese disewa, sebuah raktik Konsili Trente yang berusaha untuk dihilangkan. Analisis keuangan pada masa Borghese menjadi kardinal yang dibuat oleh Reinhard Volcker (berdasarkan pada serangkaian buku catatan yang masih ada) menemukan strategi-strategi yang dibuat Borghese untuk menghimpun kekayaan masa masa pamannya menjadi Paus dan aset-aset non-gerejani sebelum pamannya meninggal, yang Volcker anggap menjadi panutan keluarga-keluarga kepausan Barok. Diyakini, Paulus V Borghese telah memberikan sekitar 4% total pemasukan Tahta Suci kepada keluarganya pada masa kepausannya. Simpanan pribadi Borghese pada 1610 berjumlah 153,000 "scudi", sebuah jumlah yang timpang dengan jumlah pemasukan keluarganya secara keseluruhan pada 1592 yang sejumlah 4,900 "scudi".
Paus Gregorius XIV (1590–1591) memulai praktik pelantikan kardinal keponakan dengan pengangkatan formal secara "de facto" terhadap nominasi mereka, dan kemudian memisahkan proses biasa untuk pelantikan kardinal, dan, saat ia jatuh sakit, ia menyuruh kardinal keponakannya, Paolo Emilio Sfondrato, untuk menggunakan "Fiat ut petitur", sebuah kekuasaan yang digunakan untuk mengatur Dewan. Paulus V mengeluarkan "motu proprio" pada 30 April 1618, yang secara resmi diterapkan ketika Paus Klemens VIII memberikan jabatan kardinal keponakan kepada Pietro Aldobrandini, permulaan yang sejarawan Laurain-Portemer sebut "zaman klasik" nepotisme.
Kardinal keponakan Paus Gregorius XV (1621–1623), Ludovico Ludovisi, kardinal keponakan yang dikenal sebagai "il cardinale padrone" ("bos kardinal") memegang berbagai benefice: keuskupan Bologna, 23 pertapaan, kepemimpinan Signatura Apostolik, serta jabatan wakil kanselir dan pemimpin tinggi, dan memperbolehkan sebagian besar jabatan tersebut dipegang oleh 17 kerabatnya sampai kematiannya. Benefice dan jabatan-jabatan tersebut membuat Ludovisi meraih keuntungan lebih dari 200,000 scudi pada setiap tahunnya, dan ia dianggap memegang "otoritas yang sangat tak terbatas" ketimbang kardinal keponakan sebelumnya. Selain itu, kardinal-kardinal keponakan diperbolehkan untuk membuat "facultas testandi" untuk memberikan benefice-benefice mereka kepada para anggota keluarga sekuler. Penerus Gregorius XV, Urbanus VIII (1623–1644) membentuk dua komite teolog khusus, keduanya mendukung praktik tersebut.
Tak semua Kardinal Keponakan memiliki pengaruh yang kuat. Pada kenyataannya, sejarawan kepausan Valérie Pirie menyatakan bahwa seorang keponakan tidak mendapatkan "aset luar biasa bagi seorang calon Paus" ketika ia meninggalkan jabatan tersebut untuk menjadi seorang kardinal sekutu. Contohnya, Paus Klemens X memberikan jabatan tersebut kepada Kardinal Paoluzzi-Altieri, seorang keponakan yang kemudian menikahi Laura Caterina Altieri, pewaris tunggal keluarga Klemens X. Beberapa sejarawan menganggap Olimpia Maidalchini, saudari ipar Paus Innosensius X (1644–1655), telah menjadi Kardinal Keponakan "de facto"; sebuah jabatan yang secara resmi dipegang putranya, Camillo Pamphili, keponakannya, Francesco Maidalchini (setelah Pamphili mengumumkan jabatan kardinalnya dalam rangka untuk menikah), dan (setelah Francesco dianggap tak kompeten) Camillo Astalli, sepupunya.
Paus-Paus seringkali hanya memiliki beberapa pilihan untuk melantik seorang Kardinal Keponakan. Menurut sejarawan kepausan Frederic Baumgartner, masa jabatan Paus Siktus V (1585–1590) "mulai memburuk" karena Alessandro Peretti di Montalto menjadi "satu-satunya keponakannya yang layak untuk jabatan tersebut, namun ia sulit melayani Paus sebagai orang kepercayaan yang dapat dipercaya", menyebabkan beberapa kardinal menolak untuk hadir pada acara penobatannya. Sejarawan kepausan lainnya Ludwig von Pastor menyatakan bahwa "ketidakberuntungan Paus Pamphilj merupakan satu-satunya orang dalam keluarganya yang memiliki seorang wanita yang memenuhi kelayakan pada jabatan semacam itu".
Paus Innosensius XI (1676–1689) menentang praktik tersebut dan hanya menerima pemilihannya sebagai Paus setelah Dewan Kardinal menyetujui rencananya untuk melakukan reformasi, yang meliputi sebuah pelarangan terhadap nepotisme. Namun, Innosensius XI dilengserkan setelah tiga kali gagal untuk menggalang dukungan mayoritas dari para kardinalnya untuk sebuah bulla yang melarang nepotisme, yang dikomposisikan antara tahun 1677 dan 1686. Innosensius XI menolak bersepakat dengan dewan kepausan untuk mengirim keponakan tunggalnya, Livio Odescalchi, pangeran Sirmio, ke Roma, meskipun ia mengangkat Carlo Stefano Anastasio Ciceri, seorang kerabat jauh, menjadi seorang kardinal pada 2 September 1686. Penerus Innosensius XI, Paus Aleksander VIII (1689–1691), merupakan Paus terakhir yang melantik seorang Kardinal Keponakan. Aleksander VIII juga tidak melaksanakan reformasi lainnya dari Innosensius XI dengan mengembalikan Kantor Kanselir kepada Wakil Kanselir, yang pada waktu itu merupakan kardinal keponakannya, Pietro Ottoboni. Edith Standen, seorang konsultan untuk Museum Seni Rupa Metropolitan, menyebut Ottoboni "yang terakhir dan tentunya tidak sedikit contoh yang menakjubkan" dari "kemegahan dari sebuah spesies yang punah, Kardinal Keponakan".
Sampai 1692 (dan terkadang setelahnya), kardinal keponakan (atau keponakan awam) akan menjadi kepala pengarsip Paus, biasanya menghilangkap arsip-arsip untuk sebuah arsip keluarga setelah kematian Paus. Pada sebagian besar, kumpulan-kumpulan arsip keluarga Barberini, Farnese, Chigi, dan Borghese berisi dokumen-dokumen kepausan yang penting.
Sejak 1692.
Paus Innosensius XII (1691–1700) mengeluarkan sebuah bulla kepausan pada 22 Juni 1692, "Romanum decet pontificem", mencekal jabatan Kardinal Keponakan, membatasi para penerusnya agar hanya mengangkat satu kardinal kerabat, menyingkirkan berbagai "sinecure" yang biasanya diberikan kepada kardinal keponakan, dan membekukan stipendium atau dukungan keuangan yang seorang Paus berikan kepada keponakan tersebut dengan jumlah 12,000 scudi. "Romanum decet pontificem" kemudian dimasukkan dalam Kode Hukum Kanon 1917 dalam kanon 240, 2; 1414, 4; dan 1432, 1. Pada 1694, serangkaian reformasi Innosensius XII dilakukan dengan kampanye khusus untuk menyingkirkan "venalitas" jabatan serta menggantikan para pemegang jabatan pada masa itu. Reformasi tersebut dipandang oleh beberapa cendekiawan sebagai reaksi tertunda terhadap krisis keuangan yang diakibatkan oleh nepotisme Paus Urbanus VIII (1623–1644).
Namun, setelah "Romanum decet pontificem", hanya tiga dari delapan Paus pada abad ke-18 yang gagal mengangkat seorang keponakan atau saudara menjadi kardinal. Dewan Kardinal lebih sering dipimpin oleh keponakan ketimbang orang terpilih, yang mereka anggap sebagai pilihan alternatif; contohnya, Dewan meminta Paus Benediktus XIII (1724–1730) untuk melantik seorang kardinal keponakan, yang mereka harap menggantikan letnan kepercayaan Benediktus XIII Niccolò Coscia. Paus Gregorius XIII (1572–1585) juga diminta oleh figur-figur penting dalam Dewan untuk melantik kardinal keponakannya: Filippo Boncompagni.
Kardinal-kardinal keponakan pada abad ke-18 mengalami penurunan pengaruh karena kekuasaan Kardinal Sekretaris Negara meningkat . Gereja pada masa jabatan Paus Benediktus XIII (1724–1730) dideskripsikan oleh sejarawan Eamon Duffy sebagai "seluruh penjahat nepotisme tanpa keponakan".
Neri Maria Corsini, kardinal keponakan Paus Klemens XII (1730–1740) merupakan kardinal keponakan paling berpengaruh pada abad ke-18, karena pamannya telah berusia lanjut dan mengalami kebutaan. Namun, penerus Klemens XII, Paus Benediktus XIV (1740–1758) dideskripsikan oleh Hugh Walpole sebagai "seorang pendeta tanpa kemalasan atau kepentingan, seorang pangeran tanpa orang kesayanan, seorang Paus tanpa keponakan".
Romualdo Braschi-Onesti, kardinal keponakan Pius VI (1775–1799), adalah salah satu kardinal keponakan terakhir, Meskipun Pius VI berasal dari keluarga bangsawan Cesena, saudari tunggalnya menikah dengan seorang pria dari keluarga miskin Onesti. Kemudian, ia memerintahkan seorang genealog untuk menemukan beberapa trak kebangsawanan dalam silsilah Onesti, sebuah upaya yang hanya menemukan bahwa keluarga tersebut memiliki hubungan dengan Santo Romualdo.
Setelah ketegangan Konklaf kepausan 1800, Paus Pius VII (1800–1823) menghindari pengangkatan kardinal keponakan dan menggantikannya dengan Kardinal Sekretaris Negara-nya, Ercole Consalvi. Pada abad ke-19, satu-satunya keponakan dari seorang Paus yang diangkat menjadi kardinal adalah Gabriele della Genga Sermattei, keponakan Paus Leo XII, yang dijadikan kardinal oleh Paus Gregorius XVI pada 1 Februari 1836. Meskipun institusionalisasi nepotisme dihilangkan pada abad ke-18, "pietas" (tugas untuk keluarga) masih menjadi bahan pembicaraan administrasi kepausan sampai abad ke-20, meskipun harus melewati persetujuan pamannya yang menjadi Paus. Mengikuti contoh Pius VI, Paus Leo XIII (yang mengangkat saudaranya, Giuseppe Pecci, menjadi kardinal pada 12 Mei 1879) dan Pius XII (1939–1958) membangun birokrasi kuria resmi yang sepadan dengan pemerintahan paralel, dimana para anggota keluarga diberi pengaruh. Hilangnya kekuasaan temporal atas Negara-negara Kepausan ("de facto" pada 1870 dengan "Pertanyaan Roma" dan "de jure" pada 1929 dengan Traktat Lateran) juga menghapuskan kondisi-kondisi struktural yang memberikan pengaruh dalam politik keluarga para Paus dari masa sebelumnya.
Peran dalam konklaf.
Sampai abad ke-18, kardinal keponakan menjadi pialang kekuasaan alami di konklaf setelah pamannya meninggal, sebagai figur yang meminta para kardinal agar tetap menjalankan "status quo". Pada beberapa kejadian, kardinal keponakan sering mengkomandani loyalitas "makhluk-makhluk" pamannya, pada umumnya ia memiliki sebuah peran dalam pengangkatannya. Contohnya, Alessandro Peretti di Montalto memimpin makhluk-makhluk pamannya dalam konklaf kepausan 1590 meskipun hanya 21 orang. Menurut sejarawan konklaf Frederic Baumgartner, "keperluan pelantikan semacam itu membuktikan bahwa keluarga Paus memiliki kekuasaan dan pengaruh pada waktu yang lebih lama ketimbang masa seorang Paus memerintah". Sebuah contoh terkenalnya adalah Paus Gregorius XV (1621–1623) yang menjelang kematiannya di atas kasur meminta Ludovico Ludovisi untuk mengangkat para kerabat di Dewan, ia berkata "meskipun Allah tak merestui satupun orang yang aku lantik".
Namun, kardinal keponakan tidak memegang kepemimpinan "makhluk-makhluk" paman mereka; contohnya, dalam konklaf kepausan 1621, Scipione Borghese hanya memajukan dua puluh sembilan pemilih (sebuah fraksi dari lima puluh enam kardinal yang dilantik pamannya), Pietro Aldobrandini hanya memajukan sembilan orang (dari tiga belas kardinal tersisa yang dilantik pamannya), Montalto hanya memajukan lima kardinal tersisa yang dilantik pamannya. Pada kenyataannya, persaingan internasional terkadang menggelembungkan loyalitas-loyalitas keluarga ketika kardinal keponakan relatif "kurang mengorganisir". Saat Paus Innosensius X (1644–1655) meninggal sementara jabatan Kardinal Keponakan lowong, faksinya terpecah dan menjadi tidak memiliki pemimpin dalam konklaf, meskipun saudari iparnya Olimpia Maidalchini diundang untuk mengalamatkan para kardinal untuk melakukan pendekatan, satu-satunya wanita yang pernah diberi kehormatan semacam itu.
"Instruzione al cardinal Padrone circa il modo come si deve procurare una fazione di cardinali con tutti i requisiti che deve avere per lo stabilimento della sua grandezza" ("Instruksi kepada kepala kardinal tentang bagaimana membuat sebuah faksi kardinal dengan seluruh permintaan untuk pendirian kebesarannya"), yang ditemukan dalam arsip Santa Maria de Monserrato menawakran nasihat kepada para kardinal keponakan untuk mengkonsolidasikan kekuasaan pada Dewan Kardinal. Teks lainnya, "Ricordi dati da Gregorio XV al cardinale Lodovisio suo nipote" ("Memoir yang dilayangkan oleh Gregorius XV kepada Kardinal Keponakannya Lodovisio") menawarkan nasihat untuk bagaimana naik pangkat di Kuria.
Sebuah analisis dari lima konklaf kepausan antara 1605 dan 1644 menunjukan bahwa para kardinal keponakan umumnya gagal dalam memilih kandidat yang mereka pilih, meskipun orang tersebut biasanya merupakan seorang kardinal yang dilantik oleh almarhum Paus. Biasanya, kardinal mahkota menentang pemilihan kardinal keponakan saat mereka diperintahkan pergi ke Roma untuk mengikuti konklaf, meskipun mereka sama-sama menentang pemilihan kardinal mahkota dari para penguasa monarki lainnya. Pada umumnya, seorang kardinal mahkota memajukan satu suksesor atau lebih dari pamannya untuk diangkat menjadi "papabile", baik karena usia mereka yang masih muda dan ketidaksukaan mereka terhadap berbagai kebijakan kepausan yangtak populer dari paman mereka.
Sebuah pemilihan kepausan akan mengirimkan sebuah perubahan nasib yang dramatis bagi seorang kardinal keponakan, yang seringkali mengirimkan orang-orang yang dulunya disayangi ke dalam konflik dengan Paus baru. Contohnya, Prospero Colonna dan Francisco de Borja diekskomunikasi, dan Carlo Carafa dihukum mati. Konklaf kepausan Mei 1605 adalah salah satu contoh dari sebuah konklaf dimana seorang kandidat (Antonmaria Sauli) dikalahkan karena kardinal lainnya mengaku membutuhkan "seorang Paus yang akan menindak kardinal keponakan karena merampas kepausan". Sebuah kardinal keponakan juga merupakan sebuah ancaman yang menonjol bagi Paus pada masa kedepannya; contohnya, Ludovisi memimpin penentangan melawan Paus Urbanus VIII (1623–1644), menyerukan sebuah dewan perlawanan terhadap Paus (yang tak pernah terbentuk karena Ludovisi meninggal pada 1632) karena "tak ada satupun orang yang memiliki pendirian untuk menentang kekuasaan tirani Urbanus".
Warisan.
Nepotisme umumnya muncul dalam sejarah kegubernuran, sebagian besar dalam budaya dimana identitas dan loyalitas ditentukan lebih kepada tingkat keluarga ketimbang negara kebangsaan. Penggunaan keponakan, selain keturunan langsung, merupakan sebuah produk tradisi selibasi rohaniwan dalam Gereja Katolik, meskipun pewarisan keturunan dari paman ke keponakan juga terjadi dalam kepatriarkhan Gereja Asiria Timur.
Pelantikan kerabat dan sekutu sebagai kardinal merupakan satu-satunya cara para Paus abad pertengahan dan Renaisans agar menghindari kemungkinan Dewan Kardinal menjadi "saingan gerejawi" dan meneguhkan pengaruh mereka di gereja setelah kematiannya. Institusi kardinal keponakan memiliki dampak memperkaya keluarga Paus dengan memberikan benefice dan memodernisasikan administrasi kepausan, dengan memperbolehkan Paus untuk memerintah melalui seorang wali yang dengan mudah menghindari kekeliruan pada saat yang diperlukan dan memberikan jarak resmi antara orang-orang kepausan dan urusan kepausan pada kehidupan sehari-hari.
"Papal Nepotism, or the True Relation of the Reasons Which Impel the Popes to make their Nephews Powerful" (1667) karya Gregorio Leti merupakan salah satu contoh kritikan kontemporer tergadap institusi kardinal keponakan; Leti memiliki perbedaan langka dalam "seluruh" publikasinya pada "Index Librorum Prohibitorum" ("Daftar Buku Terlarang"). "Catholic Encyclopedia" dari tahun 1913 mempertahankan institusi kardinal keponakan sebagai ukuran perlawanan yang diperlukan untuk intrik gereja lama. Menurut Francis A. Burkle-Young, sebagian besar Paus abad ke-15 menyadari perlunya mengangkat kerabat-kerabat mereka pada Dewan Kardinal karena perpecahan mereka dengan para kardinal mahkota, keluarga-keluarga baron Roma, dan keluarga-keluarga kepangeranan Italia yang juga luput dalam Dewan tersebut.
Sekretaris Kardinal Negara.
Jabatan kuria Kardinal Sekretaris Negara dalam beberapa hal menggantikan berbagai peran yang awalnya dipegang oleh kardinal keponakan. Dari 1644 sampai 1692, kekuasaan Kardinal Sekretaris Negara pada dasarnya berbanding terbalik dengan Kardinal Keponakan, dimana Sekretariat menjadi bawahannya. Pada masa jabatan beberapa Paus, contohnya Paus Pius V (1566–1572) dan keponakannya Michele Bonelli, jabatan kardinal keponakan dan sekretaris negara dipegang oleh satu orang yang sama.
Menurut Baumgartner, "kebangkitan administrasi tersentralisasi dengan birokrat-birokrat profesional dengan karier dalam pelayanan kepausan" lebih efektif ketimbang para Paus melakukan nepotisme dan "sangat mengurangi kebutuhan untuk keponakan kepausan". Kebangkitan Kardinal Sekretaris Negara merupakan "unsur paling menonjol dari pengesahan baru tersebut".

</doc>
<doc id="1561783" url="?curid=1561783" title="Emil Zapotek">
Emil Zapotek

Emil Zatopek adalah nama seorang atlet yang berasal dari daerah Cekoslowakia yang bernama Koprivnice. Ia lahir pada 19 September 1922. Ia merupakan atlet dalam olahraga lari jarak jauh. Emil meraih 4 kali juara Olimpiade dalam bidang lari jarak jauh. Tercatat bahwa Emil pernah mendapatkan 3 medali emas untuk lomba jarak jauh pada Olimpiade di Helsinki pada jarak 5000 meter dan 10.000 meter. Pada saat yang sama, istri Emil pun mendapatkan medali emas dalam bidang lempar lembing dengan jarak 50,47 meter. Emil Zapotek hidup di keluarga yang sederhana. Pada umur 16 tahun, Emil bekerja di perusahaan sepatu Bata. Pada tahun 1940, perusahaan ini mengadakan lomba lari dengan jarak 1500 meter dan Emil diajak agar mengikuti lomba tersebut. Ini adalah awal mula karier dari Emil Zapotek. Ia mengikuti lomba itu meskipun ia tidak latihan secara rutin. Dalam lomba lari tersebut, ia menempati posisi dua. Saat itulah, Emil mulai menekuni bidang olahraga lari.

</doc>
<doc id="1561784" url="?curid=1561784" title="Pietro Ottoboni (kardinal)">
Pietro Ottoboni (kardinal)

Pietro Ottoboni (2 Juli 1667 – 29 Februari 1740) adalah seorang kardinal Italia dan anak dari keponakan Paus Aleksander VIII (yang juga memiliki nama lahir Pietro Ottoboni). Ia secara khusus diingat sebagai pelindung musik dan kesenian. Ottoboni adalah orang terakhir yang memegang jabatan Kardinal keponakan, yang kemudian dihapuskan oleh pengganti Aleksander VIII, Paus Innosensius XII, pada 1692.
Ikhtisar.
Pietro lahir di Venesia dari keluarga bangsawan Ottoboni

</doc>
<doc id="1561789" url="?curid=1561789" title="Israel Zangwill">
Israel Zangwill

Israel Zangwill adalah nama penulis novel yang lahir di London pada tanggal 14 Februari 1864. Ia meninggal pada tanggal 1 Agustus 1926 di Midhurst. Orangtua Zangwill adalah imigran dari Rusia. Namun, masa kecil dari Zangwill dihabiskan Plymouth and Brystol. Zangwill juga dikenal sebagai tokoh yang aktif dalam pergerakan Zionis. Ia juga adalah salah satu pemimpin dari gerakan tersebut. Ia tidak hanya seorang Zionis, tetapi ia juga seorang pasifis. Ia juga turut aktif menyuarakan tentang pentingnya hak-hak dari kaum perempuan. Karya-karyanya yang cukup terkenal yaitu "ghetto tragedies", "dreamers of the ghetto", "merely Mary Ann","the malting pot", "The war God", dan "The children of Israel". Zangwill lulus dari Universitas London pada tahun 1884 dan mendapat penghargaan dalam Bahasa Inggris,Bahasa Perancis, dan juga dalam bidang pengetahuan psikologi dan moral. Zangwill juga memberikan perhatian khusus dalam pendidikan terutama pendidikan bagi orang Yahudi. Ia mengajar di sekolah-sekolah di mana orang Yahudi berada.

</doc>
<doc id="1561790" url="?curid=1561790" title="Francesco Trevisani">
Francesco Trevisani

Francesco Trevisani (9 April 1656 – 30 Juli 1746) adalah seorang pelukis Italia, yang aktif pada awal Rococo atau akhir Baroque ("barochetto").
Kehidupan.
Lahir di Capodistria, Istria (sekarang Koper di Slovenia, yang kemudian bagian dari Republik Venesia), ia adalah putra dari Antonio Trevisani, seorang arsitek
Ia kemudian menuntut ilmu di Venesia dibawah pengarahan Antonio Zanchi. Ia pindah ke Roma, dimana ia tetap berada disana sampai kematiannya, pada 1678. Saudaranya, Angelo Trevisani menjadi pelukis terkenal di Venesia.
Di Roma, ia didukung oleh Kardinal Pietro Ottoboni. Ia sangat dipengaruhi oleh Carlo Maratta
Ia menjadi anggota Akademi Arcadia pada 1712.
Trevisani wafat di Roma pada 1746.

</doc>
<doc id="1561792" url="?curid=1561792" title="Referendum kemerdekaan Venesia 2014">
Referendum kemerdekaan Venesia 2014

Referendum kemerdekaan Venesia 2014 adalah sebuah referendum yang memutuskan apakah Venesia ingin memisahkan diri dari Italia dan menjadi negara merdeka, atau tetap menjadi bagian dari Italia, pada 16 Maret 2014. Survei terbaru yang dilakukan lembaga independen di Venesia menyebutkan bahwa dua pertiga penduduk Venesia menginginkan perpisahan dengan Italia. Salah satu alasannya adalah membebaskan mereka dari pajak tinggi yang dibebankan pemerintah Italia.
Referendum warga Venesia diatur secara online oleh para aktivis di situs Plebiscito.eu, sementara mereka yang ingin melakukan pemilihan secara manual bisa melakukannya ke bilik pemilihan, melalui pos atau telepon. Selain itu, warga Venesia juga akan ditanya apakah mereka ingin negara mereka bergabung dengan Uni Eropa serta NATO dan menggunakan Euro sebagai mata uang mereka.

</doc>
<doc id="1561797" url="?curid=1561797" title="Robo-robo">
Robo-robo

Robo-robo adalah upacara tolak bala oleh masyarakat Kota Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia. Upacara ini digelar pada hari Rabu pekan terakhir bulan Safar, Hijriah.
Sejarah.
Pada awalnya acara ini digelar untuk menyambut Opu Daeng Menambon dari Kerajaan Matan (Martapura) di Kabupaten Ketapang ke Kerajaan Mempawah di Kabupaten Pontianak pada tahun 1737 M atau 1448 H. Opu Daeng Menambon adalah keturunan Kerajaan Luwu, Sulawesi Selatan. Opu Daeng Menambon datang ke Mempawah untuk menyebarkan agama Islam. Selain menyebarkan agama Islam, Opu Daeng Menambon juga membangun Mempawah dengan menjadi seorang raja di Kerajaan di Mempawah. 
Ritual Robo-robo dimulai saat Opu Daeng Menambon beserta keluarga, serta punggawa dan pengawal berangkat dari Desa Benteng, Mempawah menggunakan perahu "bidar". Perahu bidar adalah perahu kerajaan dari Istana Amantubillah. Kapal tersebut berlayar menuju muara sungai Mempawah yang berada di Desa Kuala, Mempawah dengan jarak tempuh sekitar satu jam perjalanan. Berlayar keluarga kerajaan ini diiringi dengan 40 perahu. Saat masuk Muara Kuala Mempawah, rombongan tersebut disambut dengan suka cita oleh masyarakat Mempawah. Sambutan tersebut dilakukan dengan memasang berbagai kain warna-warni dan kertas di rumah penduduk yang berada di pinggir sungai. Karena kedatangan rombongan tersebut bertepatan dengan bulan Safar, maka masyarakat Mempawah memperingatinya sebagi upacara tolak bala, karena masyarakat Mempawah yakin pada bulan Safar banyak diturunkan bala.
Pelaksanaan.
Setelah melakukan adzan dan membaca doa tolak bala, masyarkat melakukan ritual "buang-buang" yang bisanya dilaksanakan selepas dzuhur dengan membuang sesaji di sungai. Sesajian tersebut terdiri atas "beras kuning", "setanggi", dan "bertih". Bertih melambangkan kemakmuran dan kesejahteraan dan setanggi melambangkan keberkahan. Ritual "buang-buang" dilaksanakan dengan maksud penghormatan dan pengakuan terhadap sungai dan laut sebagai sumber kehidupan manusia. Setelah ritual tersebut, masyarakat melaksanakan makan "saprahan" atau makan bersama di halaman depan Istana Amantubillah.
Sekarang, Robo-robo selain digelar untuk menolak bala, juga untuk mengenang hari wafatnya Opu Daeng Menambun. Untuk memeriahkan ritual Robo-robo, masyarakat setempat menggelar hiburan tradisional seperti "jepin", "tundang" atau pantun berdendang, dan lomba perahu bidar. Bagi warga keturunan Bugis yang berada di Kalimantan Barat, bisanya memperingati Robo-robo dengan makan bersama keluarga di halaman rumah.

</doc>
<doc id="1561809" url="?curid=1561809" title="Bowe Bergdahl">
Bowe Bergdahl

Bowe Robert Bergdahl (kelahiran 28 Maret 1986) adalah seorang prajurit Angkatan Darat Amerika Serikat yang diculik oleh Taliban melalui jaringan Haqqani di Afghanistan dari Juni 2009 sampai ia dibebaskan pada 31 Mei 2014.
Selama dalam penyekapan, Bergdahl dilaporkan mengajarkan kemampuannya dalam membuat bom kepada para militan Taliban. Daily Mail pada tahun 2010, mewawancarai komandan distrik Taliban di Paktika yang menyebut dirinya Haji Nadeem. Dia mengatakan bahwa selama ditahan, Bergdahl mengajarkan para militan cara membongkar telepon genggam dan mengubahnya menjadi remote kontrol peledak. Selain itu, mereka juga diajarkan dasar-dasar serangan penyergapan oleh Bergdahl.
Bergdahl hilang sejak 2009, saat bertugas di Paktika, sebelah timur Afganistan. Dia baru dibebaskan pada 2014, setelah negosiasi yang menyepakati Bergdahl ditukar dengan lima tahanan Taliban di Guantanamo. Setelah itu, Bergdahl ada di Jerman untuk menjalani perawatan kejiwaan.
Sumber.
http://dunia.news.viva.co.id/news/read/508864-diculik-taliban--tentara-as-ajarkan-buat-bom

</doc>
<doc id="1561811" url="?curid=1561811" title="Dekonsentrasi">
Dekonsentrasi

Dekonsentrasi adalah sebuah kegiatan penyerahan berbagai urusan dari pemerintahan pusat kepada badan-badan lain. Sumber lain menjelaskan bahwa dekonsentrasi itu merupakan pelimpahan wewenang dari Pemerintah kepada Gubernur sebagai Wakil Pemerintah dan/atau kepada instansi vertikal di wilayah tertentu. Hal ini tercantum di dalam pasal satu huruf f Undang-undang No. 5 Tahun 1974. Kemudian ketika sudah diterima oleh badan-badan lain yang telah diberi wewenang oleh pemerintah maka ketika badan-badan itu melakukan pelaksanaan tugasnya harus menuruti segala petunjuk pemerintah pusat dan bertanggung jawab kepadanya. Dekonsentrasi sebenarnya berasas sentralisasi (pemusatan) berlawanan dengan desentralisasi. Sistem ini banyak dipakai di Perancis. Di Indonesia terutama dijalankan di kalangan inspektorat-inspektoral perpajakan, kesehatan, pertanian, dan sebagainya. 
Di Indonesia Penyelenggaraan Dekonsentrasi ini diatur di dalam Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 39 Tahun 2001 yang berisi tentang pembagian wilayah dan wewenang yang harus dijalankan oleh badan-badan dari pemerintahan tersebut. Dalam peraturan ini tentang wilayah dan wewenang Gubernur berbunyi: Provinsi mempunyai kedudukan sebagai Daerah otonom sekaligus adalah Wilayah administrasi yaitu Wilayah kerja Gubernur untuk melaksanakan fungsi-fungsi kewenangan yang dilimpahkan kepadanya. Berkaitan dengan itu maka Kepala daerah Otonom disebut Gubernur yang berfungsi pula selaku Kepala Wilayah Administrasi dan sekaligus sebagai wakil Pemerintah. Gubernur selain pelaksana asas desentralisasi juga melaksanakan asas dekonsentrasi. Besaran dan isi dekonsentrasi harus mempunyai sifat dekat dengan kepentingan masyarakat dan bermakna sebagai upaya mempertahankan dan memperkuat persatuan dan kesatuan bangsa serta keutuhan Wilayah Negara Kesatuan RI dan meningkatkan pemberdayaan, menumbuhkan prakarsa, dan kreativitas masyarakat serta kesadaran nasional. Oleh sebab itu Gubernur memegang peranan yang sangat penting sebagai unsur perekat Negara Kesatuan RI. Di samping itu pertimbangan dan tujuan diselenggarakannya asas dekonsentrasi yaitu :

</doc>
<doc id="1561812" url="?curid=1561812" title="Dekortikasi">
Dekortikasi

Dekortikasi adalah suatu keadaan ataupun gangguan pada anggota badan yang ditandai dengan terjadinya kekakuan otot pada satu atau kedua sisi anggota badan yakni anggota bagian bawah berada dalam posisi kaku dan terkedang (ekstensi), sedangkan anggota badan atas dalam posisi kaku dan terketul (fleksi), dalam posisi ini sukar untuk diubah. Gangguan biasanya terdapat pada batang otak atau pada otak besar. Istilah rigiditas dekortikasi dan deserebrasi atau posturing digunakan untuk menyatakan gerakan lengan serta tungkai yang stereotipik dan terjadi spontan atu dicetuskan oleh stimulasi sensorik pada pasien tersebut. Gerakan flesi sendi siku serta pergelangan tangan dan supinasio lengan (dkortikasi) menunjukan kerusakan bilateral yang berat pada hemisfer otak di atas mesensefalon, sedangkan gerakan ekstensi sendi siku serta pergelangan tangan dan pronasio lengan (descrebrasi) menunjukkan kerusakan pada mesensefalon serta bagian kaudal diensefalon. Ekstensi lengan dengan flesi tungai yang minimal atau kedua tungai yang flasid (lemas) berkaitan dengan lesi pada pons bagian bawah. Namun, lesi yang akut sering menimbulkan ekstensi tungkai tanpa tergantung lokasinya, dan hampir semua sifat posturing ekstensor berubah menjadi flesor sehingga posturing saja tidak dapat diandalkan untuk menentukan lokasi anatomik yang akurat.

</doc>
<doc id="1561814" url="?curid=1561814" title="Skandal Stavisky">
Skandal Stavisky

Skandal Stavisky adalah skandal politik yang dinamai menurut pelaku skandalnya, Serge Alexander Stavisky, seorang penipu berkebangsaan Perancis keturunan Rusia (1886-1934). Skandal tersebut berupa perbuatan Alexander Stavisky yang menjabat sebagai direktur Bank pinjaman di Bayonne, mengeluarkan kupon-kupon tanpa jaminan yang oleh menteri Pekerjaan Umum ditawarkan melalui surat kepada kantor-kantor asuransi. Perbuatan tersebut terungkap pada tahun 1933, mengakibatkan Stavisky melarikan diri dan akhirnya melakukan bunuh diri. Diduga ia ditekan oleh aparat untuk membongkar pihak-pihak (rekan-rekannya) yang terlibat skandal tersebut. Selain itu, akibat dari terbongkarnya skandal tersebut, perdana menteri Camille Chautemps terpaksa mengundurkan diri. Ia diperiksa oleh penggantinya bernama Edouard Daladier, namun dihentikan secara keras pada 6 Februari 1934, dan hampir menimbulkan pemberontakan yang kemungkinan akan menimbulkan banyak korban. Kabinet saat itu pun dibubarkan dan dibentuk kabinet baru. Akibat skandal tersebut, pemerintahan kehilangan kepercayaan rakyat.
Skandal Stavisky dianggap sebagai peristiwa buruk atas sebuah koalisi politik. Peristiwa ini menyebabkan Bank Perancis merugi sekitar 2.6 juta frank emas dalam dua minggu pertama bulan Februari. Amerika Serikat memberitakan akan ada devaluasi besar-besaran di Perancis.

</doc>
<doc id="1561823" url="?curid=1561823" title="Camara Fassawa">
Camara Fassawa

Fassawa Camara () adalah seorang pemain sepak bola Guinea yang kini bermain untuk Bontang FC di Liga Primer Indonesia.

</doc>
<doc id="1561830" url="?curid=1561830" title="Alessandro Farnese (kardinal)">
Alessandro Farnese (kardinal)

Alessandro Farnese (5 Oktober 1520 – 2 Maret 1589), seorang kardinal dan diplomat Italia dan kolektor besar dan pelindung kesenian, adalah cucu dari Paus Paulus III (yang juga bernama lahir "Alessandro Farnese"), dan putra dari Pier Luigi Farnese, Adipati Parma, yang dibunuh pada 1547.
Biografi.
Lahir di Valentano (sekarang provinsi Viterbo), ia menuntut ilmu di Bologna

</doc>
<doc id="1561833" url="?curid=1561833" title="Alois Haba">
Alois Haba

Alois Hába (lahir 21 Juni 1893 meninggal 18 November 1973) adalah seorang komponis, pakar teori musik, dan guru musik berkebangsaan Cekoslovakia. Alois Haba lahir di Vizovice. Alois Haba adalah kakak dari Karel Haba, ia mendapat pelatihan awal dalam bernyanyi dari ibunya, Theresa Trecova. Ia juga seorang penyanyi lagu rakyat yang terkenal pada masa itu dan menjadi pemain biola di ensambel musik rakyat milik ayahnya yang tampil di desa-desa tertentu dan desa pada umumnya, di kota dan perayaan-perayaan daerah. Pada awal tahun 1914 Alois Haba pindah ke Prague, di sana ia berguru kepada pakar teori musik bernama Vitezlav Novak yang mampu memberinya pengetahuan yang mendalam tentang sistem modal komparatif yang lebih awal dan peralatan teknis dalam harmonisasi yang lebih radikal dari melodi lagu rakyat Cekoslovakia, kemudian ia lulus tahun 1915. Ia melakukan berbagai eksperimen dengan jarak nada yang lebih kecil dan setengah nada : semula dengan jarak perempatan kemudian perenaman dan perdua belasan. Eksperimennya itu dinamakan Kromatik Ultra, sebuah penelitian yang di dalamnya ia menciptakan peralatan musik khusus. Pada tahun 1923 Haba kembali ke Prague, di sana ia menetapkan sebuah seminar untuk percobaan musik, analisis, dan musik oriental. I mengembangkan rekaman suara dan membuat rancangan untuk melibatkan instrumen-istrumen nada mikro. Murid-murid Alois Haba dari Ceko antara lain: Miroslav Ponc, Karel Reiner, Karel Ancerl, Viktor Ullmann, dan dari anggota Yugoslavia avant-grade: Slavko Osterc, Predrag Milozevia, Lju-bica Maric, dan Milan Ristic. 

</doc>
<doc id="1561834" url="?curid=1561834" title="Antonius Subianto Bunjamin">
Antonius Subianto Bunjamin

Mgr. Antonius Subianto Bunjamin, O.S.C () adalah Uskup Keuskupan Bandung, melanjutkan Administrator Apostolik Mgr. Ignatius Suharyo. Ia terpilih menjadi Uskup Bandung pada 3 Juni 2014, dan ditahbiskan menjadi Uskup pada 25 Agustus 2014.
Latar belakang.
Mgr. Bunjamin lahir di Kota Bandung, Jawa Barat, pada tanggal 14 Februari 1968. Ia besar di Paroki Santa Odilia, Cicadas yang juga masuk dalam wilayah Keuskupan Bandung. Ia sempat menjadi anggota misdinar dan Legio Maria di paroki tersebut.
Pendidikan dan karya.
Mgr. Anton mulai menjalani studinya di Seminari Menengah Santo Petrus Kanisius, Mertoyudan, Magelang, Jawa Tengah pada tahun 1984. Ia memilih moto yang menjadi penyemangat panggilannya, Ubi Ego Sum Ibi Deo Servio (Di Mana pun Saya Berada, Saya Akan Mengabdi Tuhan). Ia sempat juga menjadi bidel angkatan dan bidel umum (sejenis Ketua OSIS) di sana periode Juli 1986 sampai dengan Juli 1987. Ia kemudian melanjutkan studi di seminari tinggi, dan bergabung dengan Ordo Salib Suci (OSC). Ia kemudian menjalani studi S1 di Fakultas Filsafat Universitas Katolik Parahyangan, Bandung.
Ia mengucapkan kaulnya sebagai imam religius untuk tarekat Ordo Salib Suci (OSC) pada tanggal 28 Agustus 1994. Ia kemudian menjalani tahun pastoral sebagai diakon selama 6 bulan. Ia menerima tahbisan imamat pada 26 Juni 1996 di Gereja Santo Laurentius, Bandung. Ia ditahbiskan oleh Uskup Bandung saat itu, Mgr. Alexander Djajasiswaja bersama 3 orang imam OSC lainnya, yakni R.P. Laurentius Tarpin, O.S.C, R.P. Basilius Hendra Kimawan, O.S.C., dan R.P. Yohanes Berchmans Rosaryanto, O.S.C.
Selama kariernya, Mgr. Anton tidak pernah menjadi pastor paroki. Setelah menerima tahbisan imamat, ia menjadi pastor pembantu selama tiga bulan di Paroki Kristus Sang Penabur sampai keberangkatannya untuk studi. Ia diutus melanjutkan studi S2 dilakukannya di Universitas Katolik Leuven, Leuven, Belgia sejak tahun 1996 hingga 1999 dalam bidang filsafat. Dari studi tersebut, ia mendapat gelar Lisensiat dan kembali ke Indonesia untuk mengajar di Universitas Katolik Parahyangan, hingga tahun 2003.
Selama kariernya sebagai imam, ia pernah ditugaskan di Keuskupan Agats dan menjadi Pastor Mahasiswa Keuskupan Bandung periode 1999–2001.
Pada tahun 2003, Mgr. Anton mendapat perutusan untuk mendalami ilmu filsafat di Universitas Kepausan Lateran, Roma dan menyelesaikannya pada tahun 2007. Sekembalinya ke Indonesia, ia kembali mengajar di Universitas Katolik Parahyangan dengan tugas tambahan sebagai Wakil Provinsial OSC Indonesia untuk periode 2007–2010.
Pada Kapitel OSC Provinsi Sang Kristus Indonesia yang dilaksanakan pada 5–9 Juli 2010, Mgr. Anton terpilih menjadi Provinsial Ordo Salib Suci Provinsi Sang Kristus Indonesia untuk masa bakti 2010–2013.
Mgr. Anton juga menjadi Sekretaris sekaligus Direktur Eksekutif Yayasan Salib Suci yang mengurus sejumlah sekolah Katolik di wilayah Keuskupan Bandung. Di lingkungan Universitas Katolik Parahyangan, Mgr. Anton juga menjadi dosen tetap di Fakultas Filsafat, dan pernah memimpin Pusat Kajian Humaniora Unpar (kini Lembaga Pengembangan Humaniora Unpar). Di Yayasan Unpar, Mgr. Anton pernah menjadi sekretaris pengurus dan terakhir menjadi Anggota Pembina dalam kapasitasnya sebagai Provinsial OSC. Di Keuskupan Bandung, ia dipercaya sebagai Sekretaris FORPITU (Forum Pimpinan Tarekat dan UNIO) Keuskupan Bandung, anggota Dewan Konsultores dan Dewan Pastoral Keuskupan Bandung.
Pada Kapitel OSC 15–19 Juli 2013, Mgr. Anton kembali terpiih menjadi Provinsial OSC Provinsi Sang Kristus Indonesia untuk masa bakti 2013–2016.
Karya pengembalaan.
Pada tanggal 3 Juni 2014 pukul 12.00 waktu Roma (pukul 17.00 UTC+7), Paus Fransiskus mengumumkan terpilihnya Mgr. Anton menjadi Uskup Keuskupan Bandung. Hal ini mematahkan isu yang menyatakan ia akan memperkuat pada tingkat Generalat Ordo Salib Suci demi membantu gubernatio internal Salib Suci dan menjadi Magister General OSC.
Secara keseluruhan, lambang Uskup menceritakan Perjamuan Malam Terakhir, dengan menjadikan semangat Ekaristi yang merupakan sumber dan puncak hidup Kristiani, sebagai jiwa tugas penggembalaan Uskup Bandung di tanah Parahyangan.
Ia menerima tahbisan episkopal pada tanggal 25 Agustus 2014 bertempat di Sasana Budaya Ganesha milik Institut Teknologi Bandung, Bandung, yang dimulai pukul 17.00 WIB. Bertindak sebagai Uskup Penahbis Utama adalah Mgr. Ignatius Suharyo, Uskup Agung Jakarta yang juga sebelumnya menjabat Administrator Apostolik Keuskupan Bandung, dan Uskup Ko-konsekrator adalah Uskup Bogor, Mgr. Paskalis Bruno Syukur, O.F.M. dan Mgr. Johannes Pujasumarta, Uskup Agung Semarang. Misa Pontifikal pertama Mgr. Anton dilaksanakan di Gereja Katedral Santo Petrus, Bandung pada 31 Agustus 2014.
Keuskupan Bandung telah melaksanakan dua sinode selama kepempimpinan Mgr. Anton, termasuk Sinode Keuskupan tahun 2015 dengan tema "Sehati Sejiwa Berbagi Sukacita" () dan Sinode Orang Muda Katolik tahun 2016. Mgr. Anton juga menetapkan tahun 2016 sampai 2018 menjadi Tahun Keluarga.

</doc>
<doc id="1561835" url="?curid=1561835" title="George Ellery Hale">
George Ellery Hale

George Ellery Hale (lahir 29 Juni 1868 – meninggal 21 Februari 1938) adalah seorang astronom Amerika. George Ellery Hale juga seorang pendiri organisasi dan lembaga para ilmuwan. Ia dilahirkan dalam keluarga kaya di Chicago, memiliki bakat dan ketertarikan yang serius pada dunia ilmu pengetahuan astronomi sejak usia muda. Sebagai siswa sekolah, pada usia 14 tahun dia sudah membuat teleskop sendiri. Selama di sekolah lanjutan ia memotret bagian gerhana matahari secara parsial dan titik matahari dengan peralatan teleskop pembias dengan naik ke atas atap rumahnya. Dia lulus dari institut teknologi tahun 1890 dan pada tahun 1982, kemudian masuk ke sebuah fakultas di Universitas Chicago, demi menyumbang untuk observatorium yang dibuat ayahnya untuknya di sebelah rumahnya.< Dengan bantuan dana dari Charles T. Yerkes, seorang donatur Chicago, Hale membangun dan kemudian memimpin universitas Observatorium Yarkes di Williams Bay, Wisconsin yang dibuka pada tahun 1897. Pada tahun 1904 ia mendirikan lembaga Observatorium Mount Wilson dekat Pasadena California yang juga dipimpinnya. Pada tahun 1928 ia berhenti, kemudian memengaruhi yayasan Rockefeller untuk membangun Observatorium Palomar di Gunung Palomar sebelah utara San Diego, untuk mendirikan Institut Teknologi di California. Di dalam masing-masing observatorium terakhirnya tersebut, Hale berhasil memasangkan teleskop terbesar di dunia. Di a juga menjadi orang terkemuka sebagai seorang astronom dengan temuannya yang berupa “spektoeliograf” dan penemuan medan magnetic di titik matahari. Prestasi yang diraih: Sebagai tokoh penting dalam perkembangan organisasi dan lembaga penelitian, Hale pada tahun 1895 mendirikan Jurnal Astrophysical, Kejasama Kesatuan Internasional untuk penelitian matahari yang kemudian menjadi Kesatuan Astronom Internasional (1904), memulai proses mengembalikan sebuah sekolah tinggi Pasadena menjadi sebuah institute teknologi di California (1907).

</doc>
<doc id="1561837" url="?curid=1561837" title="Maurice Halbwachs">
Maurice Halbwachs

Maurice Halbwachs lahir di Reims pada 11 maret 1877 dan meninggal di Kamp Konsentrasi Buchenwald pada bulan Februari 1945 adalah seorang filsuf, sosiolog Perancis yang mengembangkan konsep kolektif memori. Maurice Halbwachs adalah seorang murid dari Emile Durkheim, dan ia kemudian mengembangkan artikulasinya pada teori tentang memori sosial dan memori kelompok yang mengacu pada ingatan-ingatan orang Kristen mula-mula dalam pandangan orang orang Palestina. Halbwachs adalah ahli sosiologi Perancis, dan menjadi guru besar di Caen pada tahun 1918, kemudian di Strasbourg pada tahun 1919 dan di Paris tahun 1935. Sejumlah besar tulisannya membahas masalah filsafat, statistik, kependudukan, ekonomi, dan sosial politik.
Pemikiran Halbwachs.
Menurut Halbwachs, memori adalah sebuah penampakan sosial yang isi dan kegunaanya dijelaskan melalui interaksi dengan orang lain dalam bentuk bahasa, tindakan, komunikasi dan dengan ungkapan emosi-emosi pada konfigurasi keberadaan sosial kita. Ingatan terbentuk melalui dialog dalam kelompok sosial, seperti halnya sebuah ingatan yang terbesar atau bagian kenangan yang terkuat akan menjadi ingatan yang resmi di dalam kelompok tersebut. Halbwachs melengkapi frasa “kita adalah yang kita ingat” menjadi “kita adalah apa yang kita miliki” dengan sangat yakin mengembangkan arti sempit dari memori tersebut dengan menunjukkan sisi-sisi sosialnya Ia menyatakan bahwa memori adalah apa yang terbentuk secara bersama melalui perhatian dan kecemasan dalam sebuah kelompok masyarakat, tersalur melalui interaksi kelompok, dan dibatasi dalam ruang disosialisasikan.
Karya-karyanya antara lain:

</doc>
<doc id="1561838" url="?curid=1561838" title="Edwin Herbert Hall">
Edwin Herbert Hall

Edwin Herbert Hall (lahir 7 November 1855; meninggal 20 November 1938) adalah seorang fisikawan Amerika Serikat, yang menemukan teori "Dampak Hall" atau "Hall effect". Ia adalah guru besar di universitas Havard. Di sana, ia mengerjakan penelitian tentang thermoelectric dan menuliskan sejumlah panduan ilmu fisika dan laboratorium.
Edwin Herbert Hall lahir di Gorham. Ia mempelajari gejala elektro termal pada logam. Di Universitas Johns Hopkins, Baltimore, dan mendapatkan gelar doktoralnya pada tahun 1880, pada tahun 1879 ia menemukan teori tentang elektromagnetik. Dia menemukan gejala elektro tersebut yang kemudian dinamakan efek Hall. Efek Hall terjadi karena medamagnet membelokkan muatan partikel ke sisi yang berjauhan, muatan yang tidak seimbang itu terjadi sehingga hal itu dapat diukur sebagai tegangan yang melewati konduktor. Efek yang juga ditemukan oleh Hall disebut juga galvanomagnetic, yang kemudian ditemukan oleh Walter Nernst. Setelah setahun di Eropa ia bergabung dengan fakultas Harvard, ia diangkat sebagai profesor fisika pada tahun 1895, hingga ia pensiun pada tahun 1921. Hall menghabiskan sebagian besar hidup di kemudian hari mencoba untuk mengukur berbagai efek setepat mungkin. Lebih dari satu abad setelah penemuannya, Klaus von Klitzing dianugerahi Hadiah Nobel 1985 terkait karyanya pada efek Hall.

</doc>
<doc id="1561840" url="?curid=1561840" title="CASE 30">
CASE 30

Indeks CASE 30 adalah indeks pasar saham dari Bursa Efek Kairo dan Alexandria di Mesir. Indeks ini mencakup 30 saham paling aktif di pasar saham Mesir, tertimbang untuk kapitalisasi pasar mereka. Hari Dasar untuk perhitungan CASE 30 adalah tanggal 1 Januari 1998. Pada tanggal tersebut, Indeks ditetapkan dengan Nilai Dasar 1000 dan saham tercatat pada saat itu berjumlah 30 saham.
Pada bulan Maret 2009, CASE 30 telah berubah menjadi EGX 30. Nilai indeks EGX 30 dihitung dalam mata uang lokal dan berdenominasi dalam dolar AS sejak tahun 1998. EGX mulai menerbitkan indeks berdenominasi dolar pada tanggal 1 Maret 2009.
Indeks EGX 30 mencakup 30 perusahaan besar dalam hal likuiditas dan aktivitas.

</doc>
<doc id="1561844" url="?curid=1561844" title="Indeks EGX 30">
Indeks EGX 30

Indeks EGX 30, sebelumnya bernama Indeks CASE 30, adalah indeks pasar saham Mesir yang dirancang dan dihitung oleh Bursa Mesir (EGX). EGX mulai menyebarkan indeks pada 2 Februari 2003 melalui vendor data, publikasi, situs web, surat kabar dll. Tanggal awal indeks ini adalah tanggal 2 Januari 1998 dengan nilai dasar 1000 poin. Nilai indeks EGX 30 dihitung dalam mata uang lokal dan berdenominasi dalam dolar AS sejak tahun 1998. EGX mulai menerbitkan indeks berdenominasi dolar pada tanggal 1 Maret 2009. Indeks EGX 30 mencakup 30 perusahaan besar dalam hal likuiditas dan aktivitas.

</doc>
<doc id="1561845" url="?curid=1561845" title="Elektroterapi">
Elektroterapi

Elektroterapi yaitu penggunaan alat terapi dengan memberikan arus listrik bolak–balik pada tubuh yang frekuensinya lebih dari 500.000 cycle/detik, akan tetapi tidak memberikan rangsangan terhadap saraf sensorik dan motorik. Sumber lain menjelaskan bahwa Elektroterapi adalah penggunaan listrik arus untuk perawatan medis.
Pada tahun 1855, Guillaume Duchenne yang merupakan seorang yang mengembangkan elektroterapi, menjelaskan bahwa bergantian unggul untuk mengarahkan saat "electrotherapeutic" memicu kontraksi otot. Dalam hal itu pemanasan akan mempengaruhi arus langsung jengkel kulit, karena, pada kekuatan tegangan yang dibutuhkan untuk kontraksi otot, mereka menyebabkan kulit melepuh (pada anoda) dan pit (di katoda). Selain itu, dengan DC setiap kontraksi yang dibutuhkan saat ini harus dihentikan dan dimulai kembali. Selain itu arus bolak-balik bisa menghasilkan kontraksi otot yang kuat terlepas dari kondisi otot, sedangkan kontraksi DC-induced yang kuat jika otot kuat, dan lemah jika otot lemah. Dalam medis, Elektroterpi mulai berkembang dengan menggunakan alat-alat yang lebih baru dan labih canggih, diantaranya adalah elektroterapi elektroda, bentuk pengobatan ini sekarang dapat diterima secara luas dalam kalangan medis. Asosiasi terapi fisik Amerika telah menyatakan bahwa memiliki pulsa arus listrik melalui elektroterapi elektroda ini adalah diterima pengobatan untuk beberapa kondisi medis. Salah satu penggunaan populer pengobatan adalah untuk manajemen nyeri, terutama nyeri sendi. Ketika diterapkan pada sendi, pengobatan telah ditemukan untuk menjadi lebih efektif dalam memungkinkan orang untuk memindahkan mereka sendi melalui jangkauan gerak yang lebih luas. Hal ini terjadi karena pengobatan ini membantu meregangkan otot-otot yang kontrak dan jaringan. Mirip dengan pijat deep tissue.

</doc>
<doc id="1561846" url="?curid=1561846" title="Vilhjálmur Stefánsson">
Vilhjálmur Stefánsson

Vilhjalmur Stefansson () (lahir di Manitoba 3 November 1879; meninggal di Hannover 26 Agustus 1962) adalah seorang penjelajah kutub Utara, arkeolog, dan penulis Amerika, berkebangsaan Kanada. Ia menekankan pentingnya daerah kutub utara sebagai wilayah strategis bagi militer. Ia mendaku bahwa daerah kutub utara sesungguhnya merupakan daerah yang "hangat dan bersahabat", harus didiami dan dikembangkan.
Riwayat Hidup Ringkas.
Vilhjalmur lahir di daerah terpencil di Arnes, dekat Winnipeg, Manitoba. Keluarganya pindah ke Kanada karena program pertanian waktu itu. Sayangnya program tersebut gagal dan menyebabkan banyak orang jatuh miskin. Dua anak (saudara Vilhjalmur) Stefansson meninggal karena penyakit di sana. Ia pun berpindah ke perbatasan Dakota sebagai kelompok imigrant pertama. Beruntung, ia di sana dapat memulai babak baru hidupnya, bertumbuh besar dan memperoleh pendidikan yang tidak terlalu buruk, bahkan dengan banyak dorongan dari orang tua, belajar bahasa Islandia dan Inggris dan hidup dalam tradisi penuh kepedulian dalam masyarakat. Vilhjalmur Stefansson belajar di beberapa universitas, yaitu di Universitas North Dakota, Universitas Iowa, dan Universitas Harvard. Pada tahun 1905, ia bergabung dengan kelompok arkeologi di Eslandia. Pada tahun 1913-1918, ia kemudian memimpin kelompok tersebut menjelajah daerah-daerah Arktik Alaska dan Kanada. Namun pada tahun 1908, ia pernah dipecat dari kelompok ekspedisim kemudian direkrut lagi oleh Inuk Natkusiak Selanjutnya, ia menjadi penasihat Angkatan Darat dan Laut Amerika Serikat. Jasanya berguna bagi kepentingan Perang Dunia II. Ia juga menjadi konsultan di Dartmouth College pada tahun 1947, terutama berkaitan dengan pengetahuannya tentang Arktik dan Antarktika. Ia memindahkan koleksi perpustakaannya sebanyak 35 ribu jilid ke Dartmouth. Ia banyak menulis buku, beberapa di antaranya adalah, "The Arctic in fact and fable" tahun 1945; "Not by bread alone" tahun 1946; dan "The Jact of the land" tahun 1956.

</doc>
<doc id="1561847" url="?curid=1561847" title="Tradisi megalitik">
Tradisi megalitik

Tradisi megalitik (juga dikenal sebagai "kebudayaan megalitikum") adalah bentuk-bentuk praktik kebudayaan yang dicirikan oleh pelibatan monumen atau struktur yang tersusun dari batu-batu besar (megalit) sebagai penciri utamanya. 
Tradisi ini dikenal dalam perkembangan peradaban manusia di berbagai tempat: Timur Tengah, Eropa, Asia Selatan, Asia Timur, Asia Tenggara, sampai kawasan Polinesia. Dalam kronologi sejarah Eropa dan Timur Tengah, tradisi ini berkembang di akhir Zaman Batu Pertengahan (Mesolitikum), Zaman Batu Baru (Neolitikum), atau Zaman Perundagian (pengecoran logam), tergantung dari masyarakat yang mendukungnya. Menurut Jean-Pierre Mohen, tiga kriteria menjadi penciri tradisi megalitik di Eropa: kubur gunduk (tumulus), upacara penguburan, dan "batu besar". Di Indonesia, tradisi megalitik tampaknya berkembang sejak Zaman Batu Baru yang bertumpang tindih kalanya dengan Zaman Perundagian. Pencirinya cukup berbeda dari Eropa, meskipun memiliki aspek-aspek yang paralel.
Meskipun biasa dikaitkan dengan masa prasejarah, tradisi megalitik tidak mengacu pada suatu era peradaban tertentu, namun lebih merupakan bentuk ekspresi yang berkembang karena adanya kepercayaan akan kekuatan magis atau non-fisik dan didukung oleh ketersediaan sumber daya di sekitarnya. Sempat meluas pada masa pra-Hindu-Buddha, Indonesia sampai abad ke-21 masih memiliki beberapa masyarakat yang masih mendukung tradisi ini, baik dalam bentuk mendekati aslinya, seperti suku bangsa Nias, Batak (sebagian), Sumba, dan Toraja, maupun dalam bentuk akulturasi dengan lapisan budaya setelahnya, seperti suku bangsa Bali, Sunda (masih dipraktikkan oleh masyarakat Badui), dan Jawa.
Selain penggunaan batu-batu besar sebagai simbol kekuatan magis atau sebagai altar, alat upacara, serta sarana penguburan, tradisi megalitik juga melibatkan struktur ruang/arsitektur tertentu, benda-benda logam (pisau, pedang, tabuhan, dan sebagainya), gerabah (seperti tempayan), kayu, serta manik-manik. Di Nusantara banyak ditemukan tradisi kubur tempayan yang terkait dengan kultur megalitik. Adanya kebiasaan menyertakan bekal kubur, berupa manik-manik atau senjata, juga berkembang kuat pada tradisi ini. Pada beberapa tempat, tradisi megalitik juga melibatkan bentuk-bentuk seni tatah batu atau ukir batu, sehingga batu merupakan arca yang menunjukkan figur-figur tertentu, seperti di kawasan Pagaralam, Sumatera Selatan.

</doc>
<doc id="1561848" url="?curid=1561848" title="New York City FC">
New York City FC

New York City FC adalah tim sepak bola profesional Amerika yang akan datang dan berbasis di New York City. New York City FC akan berlaga di Major League Soccer (MLS). New York City FC diumumkan sebagai franchise kedua puluh dalam liga pada 21 Mei 2013. Hak ekspansi tim ini dibeli oleh klub Premier League Manchester City dan tim baseball New York Yankees sebesar $ 100 juta.
Klub ini akan mulai bermain di MLS musim 2015, di samping klub ke dua puluh satu Orlando City SC. Karena bermain di Stadion Yankee di The Bronx, New York City FC akan menjadi franchise MLS pertama yang berlokasi di New York City, dan franchise kedua di wilayah metropolitan New York setelah New York Red Bulls, yang berbasis di Harrison, New Jersey.
Manajemen tim.
! style="background:#fff; color:#000;" scope="col" colspan="2"|Executive
! style="background:#fff; color:#000;" scope="col" colspan="2"|Coaching staff

</doc>
<doc id="1561850" url="?curid=1561850" title="Psikologi fungsional">
Psikologi fungsional

Psikologi Fungsional adalah salah satu aliran psikologi yang menekankan masalah studi tentang bagaimana pikiran dan perilaku memberi kemungkinan kepada seseorang untuk menyesuaikan diri terhadap lingkungan yang sedang berubah.

</doc>
<doc id="1561851" url="?curid=1561851" title="Ego ideal">
Ego ideal

Ego ideal adalah konsep ego mengenai ideal-ideal yang positif yang ingin dicapai oleh individu. Ego ideal merepresentasikan preskripsi-preskripsi bagi kehidupan, dimodifikasikan melalui pertumbuhan dan pengalaman dan perilaku yang berkonflik dengannya akan menghasilkan rasa malu.

</doc>
<doc id="1561854" url="?curid=1561854" title="Infiltrasi">
Infiltrasi

Infiltrasi adalah aliran air ke dalam tanah melalui permukaan tanah itu sendiri. Di dalam tanah, air mengalir ke arah pinggir, sebagai aliran perantara menuju mata air, danau, dan sungai atau secara vertikal yang dikenal dengan penyaringan menuju air tanah. Laju infilltrasi umumnya dinyatakan dalam satuan yang sama dengan satuan intensitas curah hujan, yaitu milimeter per jam (mm/jam). Air infiltrasi yang tidak kembali lagi ke atmosfer melalui proses evapotranspirasi akan menjadi air tanah untuk seterusnya mengalir ke sungai di sekitar. Air hujan atau air irigasi dapat digunakan oleh tanaman setelah melalui proses infiltrasi ke dalam tanah menjadi kadar air. Faktor yang berpengaruh terhadap infiltrasi adalah jenis tanah dan kadar lengas awal menentukan hisapan kapiter dan konduktivitas hidrolik tanah. 

</doc>
<doc id="1561855" url="?curid=1561855" title="Konsep diri">
Konsep diri

Konsep diri adalah pandangan dan sikap individu terhadap diri sendiri. Pandangan diri terkait dengan dimensi fisik, karakteristik individual, dan motivasi diri. Pandangan diri tidak hanya meliputi kekuatan-kekuatan individual, tetapi juga kelemahan bahkan juga kegagalan dirinya. Konsep diri merupakan inti dari kepribadian individu. Inti kepribadian berperan penting untuk menentukan dan mengarahkan perkembangan kepribadian serta perilaku individu.

</doc>
<doc id="1561858" url="?curid=1561858" title="Joan Blondel">
Joan Blondel

Joan Blondel (lahir 30 Agustus 1906 di Kota New York, New York, Amerika Serikat - meninggal 25 Desember 1979 di Santa Monica, California pada umur 73 tahun) adalah seorang aktris asal Amerika yang telah bermain di sekitar 80 film. Selain berakting, ia juga memiliki kemampuan bernyanyi dan menari sehingga kariernya sukses dan ia banyak tampil di Broadway.
Blondel lahir dari pasangan Eddie and Kathryn Blondel, keduanya merupakan pemain teater Vaudeville. Ia memiliki rambut pirang, mata biru besar dan senyum lebar. Ia adalah kakak dari Gloria Blondel, yang kemudian menjadi aktris yang mendapatkan bintang di "Hollywood Walk of Fame". Sejak kecil, Blondel telah tertarik dengan dunia akting. Ia mendapat pendidikan formalnya di Sekolah Anak Internasional di Kota New York. Pada umur 17 tahun, ia memenangkan kontes kecantikan di Dallas, Texas dan mendapatkan gelar "Miss Dallas". Meskipun tidak pernah menang, Blondel selalu masuk nominasi dalam berbagai penghargaan film, seperti nominasi akrtis pendukung terbaik dalam filmnya yang berjudul "The Blue Veil" (1951), "Cincinnati Kid" (1965), dan "Opening Night" (1977).

</doc>
<doc id="1561862" url="?curid=1561862" title="Theophile Alexandre Steinlen">
Theophile Alexandre Steinlen

Theophile Alexandre Steinlen (lahir di Laussane 19 November 1859; meninggal di Paris 14 Desember 1923) adalah seorang seniman grafika dan pelukis asal Swiss Perancis. Ia melukis dengan metode litografi. Steinlen adalah seniman yang mendapatkan pengaruh dari Daumier dan Millet. Karya-karya grafisnya banyak bicara tentang realitas sosial, di kemudian hari diterbitkan dalam buku berujul "Dessin sans paroles des chats, Contes a Sarah, Croquis de temps de guerre".
Riwayat Hidup Ringkas.
Théophile Steinlen lahir di Lausanne, daerah Switzerland yang masyarakatnya berbahasa Perancis. Ia datang ke Paris pada tahun 1882, dan segera menjadi bagian penting dari kelompok seni Bohemian Montmartres. Karya litografinya pertama kali pada tahun 1884 merupakan ilustrasi dari lagu Aristide Bruant. Kemudian lukisan pertamanya di Gil Blas Illustre juga diiringi dengan lagu Bruant. Pada tahun 1885, ia memulai sebuah hasil poster tentang "Motorcycle Comiot" yang kemudian menjadi terkenal. Ia kemudian mempopulerkan karya mural (gambar tentang realitas sosial). Karya-karya Steinlen memang menyuarakan keadilan sosial, dan diliput pada jurnal "L'Assiette au Beuree".

</doc>
<doc id="1561869" url="?curid=1561869" title="Pheng Xat Lao">
Pheng Xat Lao

Pheng Xat Lao adalah Lagu kebangsaan negara Laos. Lirik yang digunakan sekarang ini digubah oleh Sisana Sisane yang ditetapkan oleh pemerintah Republik Demokratik Rakyat Laos pada tahun 1975.
Lirik (1975- sekarang).
ຊາດລາວຕັ້ງແຕ່ໃດມາ 
ລາວທຸກທົ່ວຫນ້າເຊີດຊູສຸດໃຈ 
ຮ່ວມແຮງຮ່ວມຈິດຮ່ວມໃຈ 
ສາມັກຄີກັນເປັນກຳລັງດຽວ 
ເດັດດ່ຽວພ້ອມກັນກ້າວຫນ້າ 
ບູຊາຊູກຽດຂອງລາວ 
ສົ່ງເສີມໃຊ້ສິດເປັນເຈົ້າ 
ລາວທຸກຊົນເຜົ່າສະເຫມີພາບກັນ 
ບໍ່ໃຫ້ພວກຈັກກະພັດ 
ແລະພວກຂາຍຊາດເຂົ້າມາລົບກວນ 
ລາວທັງມວນຊູເອກະລາດ 
ອິດສະຫລະພາບຂອງຊາດລາວໄວ້ 
ຕັດສິນໃຈສູ້ຊີງເອົາໄຊ 
ພາຊາດກ້າວໄປສູ່ຄວາມວັດທະນາ 
Terjemahan.
Dalam setiap waktu orang Lao 
Memuliakan Tanah mereka, 
Bersatu dalam hati, 
Semangat sebagai salah satu kekuatan. 
Tegas bergerak ke depan, 
Menghormati dan meningkatkan martabat orang Lao 
Dan menyatakan hak untuk menjadi tuan mereka sendiri. 
Orang-orang Lao dari semua nasab adalah sama 
Dan tidak akan lagi mengizinkan imperialis 
Dan pengkhianat untuk menyakiti mereka. 
Semua orang akan menjaga kemerdekaan 
Dan kebebasan bangsa Lao. 
Mereka memutuskan untuk berjuang untuk kemenangan 
Untuk memimpin bangsa menuju kemakmuran. 
Lirik (1947-1975).
ຊາດລາວຕັ້ງແຕ່ເດີມມາ <br>
ຂຶ້ນຊື່ລືຊາຢູ່ໃນອາຊີ <br>
ຊາວລາວຜູກພັນໄມຕຣີ <br>
ຮ່ວມສາມັກຄີຮັກຫໍ່ໂຮມກັນ<br>
ຮັກຊາດຮັກປະເທດເຮົາ <br>
ຮັກເຈົ້າປົກເກດເກສາ<br>
ໂຮມຮັກຮ່ວມສາສນາ <br>
ແຕ່ບູຮານມາຮັກສາດິນແດນ<br>
ບໍ່ໃຫ້ຊາດໃດມາລວນ <br>
ຮາວີຮົບກວນຍາດແຍ່ງຊີງເອົາ<br>
ໃຜຂືນເຂົ້າມາລູ່ວຸ່ນວາຍ <br>
ສູ້ຈົນຕົວຕາຍຕ້ານທານສັດຕຣູ<br>
ຊ່ວຍເຊີດຊູເລືອດເນື້ອເຊື້ອເຜົ່າ <br>
ຟື້ນຟູກູ້ເອົາບັນເທົາທຸກກັນ
Transliterasi.
Xat Lao thung thae derm ma, <br>
Khun xu lu xa yu nai ahzi,<br>
Sao Lao phouk pun maitri, <br>
Huam samakkhi huk ho hôm gun.<br>
Huk xat huk pathét hao, <br>
Huk jao pôk két késa, <br>
Hôm huk huam satsana, <br>
Thae buhahn ma huksa din daen.<br>
Baw hai xat dai ma luan, <br>
Havi hôp kuan yat yaeng xing ao,<br>
Phai khun khao ma loun vounvai, <br>
Sou jôn thua tai tan than sattru, <br>
Suay xeut xu leuat nua xua phao, <br>
Feun fu ku ao banthao thouk gun

</doc>
<doc id="1561872" url="?curid=1561872" title="Dievs, sveti Latviju!">
Dievs, sveti Latviju!

Dievs, Sveti Latviju adalah lagu kebangsaan negara Latvia.

</doc>
<doc id="1561873" url="?curid=1561873" title="Grup A Piala Dunia FIFA 2014">
Grup A Piala Dunia FIFA 2014

Grup A Piala Dunia FIFA 2014 terdiri dari tuan rumah , , , . Pertandingan dimulai pada tanggal 12 Juni dan berakhir pada 23 Juni 2014.

</doc>
<doc id="1561939" url="?curid=1561939" title="Grup B Piala Dunia FIFA 2014">
Grup B Piala Dunia FIFA 2014

Grup B Piala Dunia FIFA 2014 terdiri dari , , , . Pertandingan dimulai pada tanggal 13 Juni dan berakhir pada 23 Juni 2014.

</doc>
<doc id="1561966" url="?curid=1561966" title="Grup C Piala Dunia FIFA 2014">
Grup C Piala Dunia FIFA 2014

Grup C Piala Dunia FIFA 2014 terdiri dari , , , . Pertandingan dimulai pada tanggal 14 Juni dan berakhir pada 24 Juni 2014.

</doc>
<doc id="1561981" url="?curid=1561981" title="Grup D Piala Dunia FIFA 2014">
Grup D Piala Dunia FIFA 2014

Grup D Piala Dunia FIFA 2014 terdiri dari , , , . Pertandingan dimulai pada tanggal 14 Juni dan berakhir pada 24 Juni 2014.

</doc>
<doc id="1561986" url="?curid=1561986" title="Pemilihan umum Malawi 2014">
Pemilihan umum Malawi 2014

Pemilihan umum digelar di Malawi pada tanggal 20 Mei 2014. Pemilu ini adalah pemilu tripartit pertama yang diadakan di Malawi, sehingga rakyat Malawi bisa sekaligus memilih kepala daerah, anggota parlemen, dan presiden dalam satu pemilu. Pemilu presiden dimenangkan oleh kandidat oposisi Peter Mutharika dari Partai Progresif Demokratik, mengalahkan presiden petahana Joyce Banda.

</doc>
<doc id="1561999" url="?curid=1561999" title="Grup E Piala Dunia FIFA 2014">
Grup E Piala Dunia FIFA 2014

Grup E Piala Dunia FIFA 2014 terdiri dari , , , . Pertandingan dimulai pada tanggal 15 Juni dan berakhir pada 25 Juni 2014.

</doc>
<doc id="1562007" url="?curid=1562007" title="Grup F Piala Dunia FIFA 2014">
Grup F Piala Dunia FIFA 2014

Grup F Piala Dunia FIFA 2014 terdiri dari , , , . Pertandingan dimulai pada tanggal 15 Juni dan berakhir pada 25 Juni 2014.

</doc>
<doc id="1562009" url="?curid=1562009" title="Grup G Piala Dunia FIFA 2014">
Grup G Piala Dunia FIFA 2014

Grup G Piala Dunia FIFA 2014 terdiri dari , , , . Pertandingan dimulai pada tanggal 16 Juni dan berakhir pada 26 Juni 2014.

</doc>
<doc id="1562010" url="?curid=1562010" title="Grup H Piala Dunia FIFA 2014">
Grup H Piala Dunia FIFA 2014

Grup H Piala Dunia FIFA 2014 terdiri dari , , , . Pertandingan dimulai pada tanggal 17 Juni dan berakhir pada 26 Juni 2014.

</doc>
<doc id="1562023" url="?curid=1562023" title="John Richmond">
John Richmond

John Richmond adalah seorang perancang busana yang lahir di Manchester pada tahun 1961 dan kemudian pindah ke London untuk menyelesaikan studinya di Kingston University pada tahun 1982. John pernah bekerja sebagai perancang lepas untuk Emporio Armani, Fiorucci dan Joseph Tricot sebelum merilis label pertamanya, Richmond-Cornejo, sebuah kolaborasi bersama perancang Maria Cornejo pada tahun 1984.
Pada tahun 1995, John berkenalan dengan pebisnis Italia, Saverio Moschillo, yang bertemu 10 tahun lebih awal di London, dan kemudian mereka bekerja sama. Kolaborasi keduanya juga mewakili kemunculan saling pengertian dan persahabatan di antara keduanya.
Koleksinya saat ini terorganisir menjadi dua grup, "line" pertama "John Richmond", dan difusi label “RICHMOND” yang mengeluarkan produk pakaian siap pakai dan denim. Koleksinya dipengaruhi oleh semangat, kreatifitas, spontanitas jiwa muda, dan budaya jalanan, Richmond juga terinspirasi oleh musik, gaya perbakaian para bintang seperti Madonna, Mick Jagger dan Annie Lennox. 
Pranala luar.
Situs resmi John Richmond

</doc>
<doc id="1562025" url="?curid=1562025" title="Barbara Palvin">
Barbara Palvin

Barbara Palvin (, adalah seorang model dan aktris kebangsaan Hungaria yang lahir pada 8 Oktober 1993. Barbara ditemukan ketika di jalanan Budapest pada tahun 2006, ketika usianya masih 13 tahun. Editorial pertamanya untuk Spur Magazine, semenjak itu Barbara menghiasi sampul L’Officiel, Vogue Russia, dan Glamour Hungary. Barbara melakukan debut modelnya khusus untuk Prada selama "Milan Fashion Week" pada Februari 2010. Barbara juga bekerja untuk Louis Vuitton, Miu Miu, Nina Ricci, Vivienne Westwood, membuka "show" Chanel pre-musim gugur 2011, Armani Exchange, H&M, Victoria's Secret, dan pada Februari 2012, Barbara menjadi duta untuk L’Oreal Paris.

</doc>
<doc id="1562028" url="?curid=1562028" title="Nina Ricci">
Nina Ricci

Nina Ricci adalah rumah mode Perancis, terkenal atas parfum dan feminim, juga pakaiannya yang anggun. Nina Ricci didirikan oleh Maria “Nina” Nielli Ricci pada tahun 1932 seangkatan dengan Coco Chanel. Merek ini dengan cepat meluas dalam beberapa dekade, dengan ciri khas romatis dan feminin. Pada tahun 1948, Robert mengenalkan parfum L’Air du Temps, yang berlanjut menjadi "top seller" hingga sekarang. Pada tahun 2008, rumah mode Nina Ricci merilis parfum edisi terbatas untuk memperingati 60 tahun.
Nina Ricci mengeluarkan berbagai macam produk seperti parfum wanita dan pria, kosmetik, produk perawatan kulit, pakaian siap pakai, aksesoris, dan tas. Keseluruhan produk di atas masuk ke dalam label yang terbagi menjadi Nina Ricci, Ricci Club, Nina Ricci Boutique, Mademoiselle Ricci.
Pranala luar.
Situs resmi Nina Ricci

</doc>
<doc id="1562036" url="?curid=1562036" title="SNH48 Senbatsu Sousenkyou">
SNH48 Senbatsu Sousenkyou

SNH48 1st Senbatsu Sousenkyou adalah pemilihan member yang dilaksanakan oleh SNH48 untuk memilih anggota senbatsu di singel ke-5.

</doc>
<doc id="1562037" url="?curid=1562037" title="Festival teluk Ambon">
Festival teluk Ambon

Festival Teluk Ambon adalah acara tahunan yang diadakan setiap akhir bulan September. Festival Teluk Ambon digelar di Teluk Ambon dan di seluruh Kabupaten Seram Bagian Barat, Maluku, Indonesia. Festival ini bertujuan untuk mempromosikan pariwisata Maluku kepada nasional maupun internasional.
Festival Teluk Ambon digelar tiap tahun sejak 2006. Gelaran Festival Teluk Ambon telah menjadi salah satu kebanggaan warga Provinsi Maluku.
Perlombaan.
Lomba yang biasanya diadakan dalam Festival Teluk Ambon adalah sebagai berikut:
Selain lomba, pada Festival Teluk Ambon juga diadakan festival kuliner Maluku.

</doc>
<doc id="1562041" url="?curid=1562041" title="Saludemos la Patria orgullosos">
Saludemos la Patria orgullosos

Saludemos la Patria orgullosos adalah lagu kebangsaan negara El Salvador yang diadopsi sejak tahun 1879. Liriknya ditulis oleh Juan José Cañas pada 1856 dan komposisi musiknya disusun oleh Juan Aberle pada 1879.
Lirik.
Bahasa Inggris.
"Semua lagu tersebut ada tiga stanza tetapi hanya chorus dan stanza pertama yang umum dinyanyikan."

</doc>
<doc id="1562046" url="?curid=1562046" title="Dear Land of Guyana, of Rivers and Plains">
Dear Land of Guyana, of Rivers and Plains

Dear Land of Guyana, of Rivers and Plains adalah lagu kebangsaan negara Guyana. Dipilih pada sebulan sebelum merdeka pada tahun 1966, the liriknya ditulis oleh Archibald Leonard Luker dan komposer musiknya adalah Robert Cyril Gladstone Potter.

</doc>
<doc id="1562048" url="?curid=1562048" title="O Arise, All You Sons">
O Arise, All You Sons

"O Arise, All You Sons" adalah lagu kebangsaan negara Papua New Guinea. Lagu itu dipromosikan menjadi lagu
kebangsaan ketika Papua Nugini merdeka
pada tanggal 16 September 1975. Lagu
tersebut diciptakan oleh seorang mantan
Royal Marine dan tentara Australia, Thomas
Shacklady.

</doc>
<doc id="1562107" url="?curid=1562107" title="Sony Pictures Animation">
Sony Pictures Animation

Sony Pictures Animation adalah perusahaan produsen film animasi asal Amerika Serikat yang dimiliki oleh Sony Pictures Entertainment, didirikan pada Mei 2002. Bekerja sama dengan Sony Pictures Imageworks yang mengerjakan produksi digital. Film bioskop didistribusikan oleh Columbia Pictures, sedangkan distribusi dalam bentuk video oleh Sony Pictures Home Entertainment.
Film pertamanya adalah "Open Season" yang rilis pada 2006, dilanjutkan serinya dalam bentuk video. Filmnya yang lain adalah seri "The Smurfs" dan "Cloudy with a Chance of Meatballs".
Sejarah.
Tahun 2001, Sony Pictures Entertainment mempertimbangkan untuk menjual fasilitas visual efeknya, Sony Pictures Imageworks (SPI), namun gagal menemukan pembeli yang cocok. Setelah terkesan dengan hasil buatan CGI untuk film "Stuart Little 2", juga melihat kesuksesan film "Shrek" dan "Monsters, Inc.", Sony mengkonfigurasi ulang SPI menjadi studio animasi. "Astro Boy", yang telah dipersiapkan Sony sejak 1997 untuk dijadikan film "live action", ditetapkan menjadi film CGI pertama SPI. Pada Mei 2002, Sony Pictures Animation sudah dinyatakan mampu untuk mengembangkan tokoh, cerita, dan film, dengan SPI mengambil alih produksi digital namun tetap mengerjakan efek visualnya. Sementara itu, SPI memproduksi 2 film pendek, "The ChubbChubbs!" dan "Early Bloomer", sebagai pengujian kelebihan dan kekurangan SPI dalam memproduksi CG animasi.
Pada hari jadinya yang pertama, Sony Pictures Animation mengumumkan daftar penuh mengenai proyek animasi yang dalam tahap pengembangan: "Open Season", adaptasi dari cerita rakyat Celtic "Tam Lin", "Cloudy with a Chance of Meatballs", "Surf's Up", dan film pendek "The ChubbChubbs!" dalam versi durasi panjang.
Film pertamanya adalah "Open Season" yang rilis pada September 2006 yang menjadi film Sony dengan pendapatan tertinggi kedua tahun 2007 dan melahirkan 2 sekuel dalam bentuk video. Film kedua adalah "Surf's Up" yang rilis pada Juni 2007 dan dinominasikan untuk Film Animasi Terbaik Academy Award, dan memenangkan dua Annie Award.

</doc>
<doc id="1562111" url="?curid=1562111" title="Museum Kedaton Sultan Ternate">
Museum Kedaton Sultan Ternate

Museum Kedaton Sultan Ternate adalah museum peninggalan Kesultanan Ternate. Museum ini berada di bukit Limau, jalan Sultan Khairun, Kelurahan Sao-sio, Ternate Utara, Ternate, Maluku Utara, Indonesia.
Sejarah.
Museum Kedaton Sultan Ternate dibangun pada 24 November 1813 oleh Sultan Muhammad Ali dengan luas bangunan 1500 meter kuadrat di tanah seluas 1,5 hektar. Museum ini dibangun oleh seorang arsitektur dari Cina. Sejak tahun 1981, pengelolaan bangunan diserahkan kepada Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, walaupun dalam kesehariannya masih digunakan sebagai kediaman sultan. Museum ini diresmikan oleh Menteri Kebudayaan pada tahun 1982.
Konstruksi.
Museum Kedaton Sultan Ternate berbentuk segi delapan yang bentuknya menyerupai seekor singa yang sedang duduk dengan kedua kaki depannya menghadap ke laut dan gunung Gamalama sebagai latar belakangnya. Museum ini memiliki koleksi benda geologi, etnografi, arkeologi, sejarah, numismatik, filologi, teknologi, seni rupa, dan keramik. Di museum ini terdapat peninggalan Kesultanan Ternate dan Eropa. Peninggalan kesutanan ternate misalnya berupa mahkota, singgasana yang berwarna emas, peralatan perang, peralatan upacara adat dan upacara kesultanan dan Al-Quran tulisan tangan. Mahota peninggalan Kesultanan Ternate tersebut memiliki rambut yang tumbuh setiap saat seperti rambut manusia. Untuk memotong rambut yang tumbuh tersebut, diadakan upacara ritual "istampa" setiap hari raya Idul Adha. Mahkota tersebut diperkirakan telah berumur 500 tahun sejak sultan Ternate yang pertama berkuasa.

</doc>
<doc id="1562122" url="?curid=1562122" title="Samuel Goldwyn">
Samuel Goldwyn

Samuel Goldwyn () adalah seorang produser terkenal di Amerika Serikat. Ia lahir pada Juli 1879 dengan nama Szmuel Gelbfisz di Warsawa, Rusia. Ia berasal dari keluarga Yahudi. Ayahnya bernama Aaron David Gelbfisz dan ibunya bernama Hannah Reban. Sebagai seorang yang memiliki semangat dan cita-cita yang tinggi, Samuel Goldwyn tidak melihat bahwa Warsawa dapat menjamin kehidupannya. Saat ia beranjak dewasa, ia pindah ke Birmingham, Inggris. Tidak hanya itu, ia juga menggunakan nama Inggrisnya, yakni Samuel Goldfish. Lalu pada tahun 1898, Ia pindah ke New York, Amerika Serikat. Namun, ia tidak langsung menuju New York karena permohonan migrasinya ditolak. Ia pun tetap pergi menuju New York dari Nova Scotia, Kanada.
Di Amerika, ia memulai kariernya sebagai produser film. Bersama teman dan kerabatnya, mereka membentuk sebuah rumah produksi perfilman dengan nama "Lasky Feature Play Company". Film pertama yang mereka garap berjudul "The Squaw Man". Film ini ternyata sukses dan dibuat di Hollywood pada 29 Desember 1913. Awal kesuksesan ini memberi peluang baru lagi untuk menuju kesuksesan selanjutnya. Pada tahun 1914, "Paramount Production" yang dipimpin oleh W.W. Hodkinson, mengajak kerjasama. Pada tahun yang sama, Paramount dan Lasky Company berhasil menghasilkan film-film terkenal pada zaman itu.
"Paramount Production" berpindah tangan kepada Hiram Abrams yang dinaungi oleh Adolph Zukor. Goldwyn pun diangkat menjadi direktur Lasky Company, dan Zukor menjadi direktur utama dari Paramount dan Lasky. Namun, pada 14 September 1916, Goldwyn mengundurkan diri dari perusahaan tersebut. Pada tahun yang sama, Goldwyn bermitra dengan produsen Broadway, yakni Edgar dan Archibald Selwyn. Mereka menggunakan kombinasi nama mereka untuk menciptakan "Goldwyn Pictures". Ia pun resmi mengubah namanya menjadi Samuel Goldwyn. Merek dagang mereka adalah "Leo the Lion".

</doc>
<doc id="1562123" url="?curid=1562123" title="Laurel, Maryland">
Laurel, Maryland

Laurel adalah kota yang terletak di bagian utara Prince George's County, Maryland, di Amerika Serikat. Kota ini terletak di antara Washington, D.C. dan Baltimore dekat Sungai Patuxent. Didirikan sebagai kota penggiling () pada awal abad ke-19, dan adanya Baltimore & Ohio Railroad pada tahun 1835 membuat industri lokal berkembang pesat sehingga layak menjadi kota dan menjadi penghubung antara Washington dan Baltimore. Kota ini berkembang lebih besar dari saat pendiriannya namun masih tetap mempertahankan sisi bersejarah kota di area sekitar "Main Street", di mana disana masih terdapat sisa-sisa industri pada masa lalu.

</doc>
<doc id="1562126" url="?curid=1562126" title="Takoma Park, Maryland">
Takoma Park, Maryland

Takoma Park adalah kota yang terletak di Montgomery County, Maryland. Wilayah ini merupakan kawasan suburban dari Washington, D.C., dan bagian dari Area Metropolitan Washington. Kota ini secara informal disebut dengan nama "Azalea City,". Penduduk kota ini berjumlah 16,715 jiwa berdasarkan Sensus Amerika Serikat 2010.

</doc>
<doc id="1562130" url="?curid=1562130" title="Westminster, Maryland">
Westminster, Maryland

Westminster adalah sebuah kota di bagian utara Maryland, Amerika Serikat. Kota ini merupakan county seat dari Carroll County. Penduduk kota ini mencapai 18,590 jiwa pada Sensus Amerika Serikat 2010. Westminster merupakan komunitas terpencil di dalam Area Metropolitan Baltimore, yang juga merupakan bagian dari Washington-Baltimore-Northern Virginia, DC-MD-VA-WV CSA.

</doc>
<doc id="1562132" url="?curid=1562132" title="Microsoft Train Simulator">
Microsoft Train Simulator

Microsoft Train Simulator (biasanya disingkat MSTS) adalah simulator kereta api untuk Microsoft Windows yang dikembangkan oleh Kuju Entertainment. Simulator ini diluncurkan pada bulan Juni 2001.
Inti permainan.
Microsoft Train Simulator memungkinkan pemain untuk menjalankan kereta api di beberapa rute di Eropa, Asia, dan Amerika Serikat. Pemain harus menjalankan dan menghentikan kereta api serta menggandeng kereta atau gerbong menggunakan papan ketik, tetikus, atau peranti masukan khusus seperti RailDriver. Simulator ini juga dilengkapi efek suara.
Rute.
Simulator ini menyediakan enam rute, yaitu:

</doc>
<doc id="1562134" url="?curid=1562134" title="Semenanjung Delmarva">
Semenanjung Delmarva

Semenanjung Delmarva () adalah semenanjung besar di East Coast di Amerika Serikat, wilayahnya mencakup sebagaian besar Delaware serta sebagian kecil dari Maryland dan Virginia. Panjang semenanjung ini sekitar , sedangkan lebarnya sekitar terlebar hingga yang tersempit. Terdiri dari kawasan tanah genting di utara dan semakin sedikit di bagian selatannya. Semenanjung ini dibatasi oleh Teluk Chesapeake di barat, Sungai Delaware, Teluk Delaware, dan Samudra Atlantik di timur, dan Sungai Elk beserta tanah gentingnya di utara.
Tanah genting yang berada di utara di batasi oleh Kanal Chesapeake dan Delaware, hingga menjadikannya terpisah dan menjadi pulau. Beberapa jembatan dibangun diatas kanal ini, dan Chesapeake Bay Bridge dan Chesapeake Bay Bridge-Tunnel menghubungkan semenanjung dengan daratan utama Maryland dan Virginia. Selain itu akses yang menjadi penghubung juga terdapat di Lewes, Delaware yang bisa dicapai oleh kapal feri dari Cape May, New Jersey.
Dover, ibukota Delaware adalah kota terbesar di semenanjung ini dari sisi jumlah penduduk. Namun, area komersial utama dan terbesar adalah di Salisbury, Maryland.
Jika dihitung, luas wilayah semenanjung di selatan Kanal Chesapeake dan Delaware beserta pulau-pulau yang berada di sekitar semenanjung (di mana yang terbesar adalah Pulau Kent di Maryland) adalah 5.454 mil persegi (14.130 km persegi). Pada Sensus Amerika Serikat 2000, jumlah penduduk di wilayah semenanjung ini mencapai 681.030 jiwa, yang berarti memiliki kepadatan sekitar (48,2 jiwa/km2).
Keseluruhan wilayah Semenanjung Delmarva berakhir dengan dataran pantai yang landai dan berpasir dengan sedikit atau tanpa bukit. Titik tertinggi di wilayah semenanjung ini hanya mencapai 102 kaki (31 meter). Zona jatuh dapat ditemukan barat daya Wilmington, Delaware. Dan di tepi utara semenanjung terdapat transisi region Piedmont menjadi dataran pantai.
Asal nama.
Delmarva adalah sebuah lakuran dari nama negara-negara bagian yang menempati semenanjung ini, yakni Delaware, Maryland dan Virginia. Penggunaan istilah ini awalnya untuk keperluan komersial seperti adanya perusahaan bernama Delmarva (salah satunya "Delmarva Heat, Light, and Refrigerating Corp." yang berpusat di Chincoteague, Virginia), namum penggunaan secara luas istilah ini baru terjadi mulai decade 1920an.
Budaya.
Budaya di wilayah semenanjung Delmarva berbeda sangat jauh dengan budaya negara-negara bagian Atlantik Tengah dan lebih mirip budaya Amerika Serikat bagian selatan. Banyak dari County-county di Delmarva berpaham lebih konservatif dibanding county-county negara bagian Delaware, Maryland dan Virginia yang berada di daratan utama.
Wilayah semenanjung Delmarva didukung oleh sektor pertanian dan perikanan komersial. Sebagian besar wilayahnya terdiri dari kawasan pedesaan dan beberapa kawasan padat penduduk. Banyak restoran-restoran lokal menyediakan menu khas daerah selatan seperti teh manis dan hidangan dengan atau seluruhnya berupa sayuran hijau, selain itu ada juga menu yang berupa gorengan.
Beberapa kajian mengenai bahasa yang digunakan di wilayah ini menunjukkan bahwa terdapat variasi Bahasa Inggris ala selatan yang merata di kawasan pedesaan.

</doc>
<doc id="1562143" url="?curid=1562143" title="Densha de Go!">
Densha de Go!

, secara harfiah diterjemahkan menjadi 'Pergi dengan Kereta Api Listrik!', adalah serial permainan video simulasi kereta api Jepang yang awalnya dibuat oleh Taito, lalu dilanjutkan oleh Square Enix (yang membeli Taito) dan Railfan Holdings Co., Ltd. Permainan video ini berakar dari versi arkadenya yang diluncurkan pada tahun 1996. Semua judul dalam serial permainan video ini hanya tersedia dalam bahasa Jepang meski beberapa dilengkapi dengan teks bantu bahasa Inggris. Judul terbaru "Densha de Go!" diluncurkan untuk perangkat berbasis Apple iOS pada tanggal 15 Juni 2011.
Inti permainan.
Semua judul dalam serial "Densha de Go!" berisi rute kereta api atau trem berdasarkan rute sebenarnya di Jepang. Sebagian besar tugas pemain adalah mengendalikan kereta api atau trem yang melayani suatu rute secara tepat waktu dan berhenti di stasiun tepat di titik berhenti. Selain itu, meski bervariasi di tiap judul, pemain juga harus menaati batas kecepatan dan rambu-rambu perkeretaapian serta membunyikan klakson untuk memperingatkan para pekerja jalan rel.

</doc>
<doc id="1562146" url="?curid=1562146" title="Teluk Chesapeake">
Teluk Chesapeake

Teluk Chesapeake ( ) adalah sebuah estuari yang terletak berhubungan dengan Samudra Atlantik. Teluk ini dikelilingi oleh Negara bagian Maryland dan Virginia. Lebih dari 150 sungai bermuara di teluk ini, sungai-sungai tersebut berasal dari tujuh negara bagian yakni, New York, Pennsylvania, Delaware, Maryland, Virginia, dan Virginia Barat serta District of Columbia.
Teluk ini memiliki panjang sekitar 200 mil (300 km) dari hulu Sungai Susquehanna hingga ke muaranya di Samudra Atlantik. Lebarnya bervariasi dari yang tersempit (antara Kent County Plum Point di dekat Newtown hingga wilayah dekat Romney Creek di Hartford County) selebar 2,8 mil (4,5 km) dan yang terlebar (bagian selatan Sungai Potomac) selebar 30 mil (50 km). Panjang garis pantai total termasuk anak-anak sungai adalah sepanjang 11.684 mil (18.804 km), luas permukaannya 11.601 kilometer persegi, kedalaman rata-rata 14 meter sedangkan kedalaman terdalam mencapai 63 meter.
Teluk ini merentang di Maryland di Chesapake Bay Bridge dari Sandy Point di dekat Annapolis ke Pulau Kent, dan di Virginia di Chesapake Bay Bridge-Tunnel yang menghubungkan Pantai Virginia ke Tanjung Charles.
Etimologi.
Nama teluk ini diambil dari kata "Chesepiooc", sebuah kata dari Bahasa Algonquia yang berarti "desa di sungai besar". Nama ini adalah salah satu nama dalam Bahasa Inggris yang masih digunakan di Amerika Serikat. Pada awalnya teluk ini dinamai "Chesepiook" oleh para penjelajah yang menuju ke utara dari Koloni Roanoke hingga ke anak sungai Chesapeake pada tahun 1585 atau 1586. Pada tahun 2005, ahli bahasa Algonquia Blair Rudes menolak pendapat yang berkembang tentang nama 'Chesapeake' berarti seperti 'Teluk Ikan Karang Besar' namun berarti seperti 'Air Besar', atau juga dapat diartikan sebagai desa di mulut teluk.
Kenampakan Geografis.
Geologi.
Teluk Chesapeake adalah sebuah ria atau tebing yang tenggelam dari Sungai Susquehanna, yang artinya disanalah tempat air mengalir saat permukaan laut surut. Teluk ini bukan sebuah fyord, karena Lapisan Es Laurentide tidak pernah mencapai titik paling utara teluk. Di utara Baltimore, pantai barat teluk membatasi gugusan bukit di region Piedmont di Maryland. Sedangkan di selatan Baltimore kenampakan teluk berupa dataran pantai dengan gugusan tebing sedimen hingga ke barat, dan beberapa pulau datar.
Teluk ini terbentuk karena tumbukan bolide yang terjadi pada akhir masa Eosen (sekitar 35,5 juta tahun lalu), membentuk Kawah tumbukan Teluk Chesapeake dan jurang-jurang di Sungai Susquehanna beberapa waktu kemudian. Teluk ini mulai berair sekitar 10.000 tahun yang lalu di mana kenaikan permukaan air laut dan usainya Zaman Es membanjiri jurang-jurang Sungai Susquehanna. Beberapa bagian dari teluk, khususnya di wilayah Calvert County, Maryland, garis pantainya terdiri dari tebing-tebing yang berasal dari dataran dasar laut yang mongering beberapa juta tahun yang lalu. Tebing-tebing ini yang dikenal sebagai Tebing Calvert, terkenal dengan beberapa penemuan fosil gigi hiu yang tersapu ombak pantai di dekat tebing.
Hidrologi.
Sebagian besar wilayah perairan teluk adalah perairan dangkal. Di titik di mana Sungai Susquehanna mengalir ke teluk, kedalaman rata-ratanya mencapai 30 kaki (9 meter), namun kedalaman ini menyusut menjadi 3 meter saat mencapai Kota Havre de Grace yang terletak di 56 kilometer utara ibukota Negara bagian, Annapolis. Kedalaman rata-rata seluruh teluk adalah 7 meter termasuk anak sungainya dan lebih dari 24% wilayah perairan teluk yang memiliki kedalaman kurang dari 2 meter.
Karena teluk ini berupa estuari, wilayah perairannya memiliki sisi air tawar, air asin dan air payau. Wilayah perairan payau di teluk ini memiliki tiga zona salinitas yakni, oligohalin, mesohalin dan polihalin. Perairan tawar mengalir dari mulut Sungai Susquehanna menuju ke utara (Kota Baltimore). Zona oligohalin memiliki kadar garam paling sedikit, salinitasnya bervariasi antara 0,5-10 ppt sehingga spesies air tawar dapat hidup di zona ini. Batas zona oligohalin ini adalah Kota Baltimore di utara dan Chesapeake Bay Bridge di selatan. Zona mesohalin memiliki kadar garam sedang, wilayahnya berada di antara Bay Bridge hingga mulut Sungai Rappahannock. Salinitas zona ini berada pada kisaran 10,7-18 ppt. Sedangkan zona polihalin adalah zona yang kadar garamnya paling tinggi yang berada dalam kisaran 18,7-36 ppt (kadar garam 36 ppt adalah sama seperti kadar garam samudra).
Iklim di kawasan sekitar teluk adalah Iklim subtropis basah, di mana artinya wilayah ini memiliki musim panas yang cukup lembab dan musim dingin yang bisa sejuk hingga sangat dingin. Wilayah di mulut sungai Susquehanna biasanya membeku pada musim dingin, sedangkan untuk wilayah teluk untuk secara keseluruhan jarang menjadi beku, namun hal ini pernah terjadi beberapa kali dan yang paling kahir terjadi pada musim dingin 1976-1977.
Beberapa sungai besar yang mengalir ke teluk antara lain :
Flora dan fauna.
Teluk Chesapeake adalah rumah bagi beberapa jenis fauna yang bermigrasi dan tinggal selama setahun hingga tiga tahun sebelum bermigrasi kembali. Di sana terdapat sekitar 300 lebih spesies ikan dan beberapa spesies ikan karang dan kepiting. Di antara banyak spesies itu terdapat menhaden atlantik, striped bass, belut amerika, tiram atlantik dan kepiting biru.
Sedangkan pada jenis burung terdapat Elang tiram, Kuntul biru besar, Elang botak dan Alap-alap kawah. Dua jenis yang disebutkan terakhir populasinya terancam punah karena penggunaan DDT, jumlah kian sedikit dari tahun ke tahun namun beberapa tahun belakangan mengalami pertambahan jumlah. Burung Piping plover adalah satu spesies yang juga hampir terancam punah.
Beberapa jenis flora juga tumbuh di kawasan Teluk Chesapeake. seperti tumbuhan akuatik, Zostera dan Ruppia maritima. Other vegetation that makes its home in other parts of the bay are wild rice, various trees like the red maple and bald cypress, and spartina grass and phragmites.
Sejarah.
Penjelajahan Eropa dan pemukiman.
Pada tahun 1524, penjelajah Italia, Giovanni da Verrazzano bertugas untuk takhta Prancis (terkenal dengan pelayaran yang selanjutnya disebut "Selat sungai Verrazzano", namanya juga diabadikan sebagai nama sebuah jembatan di kawasan yang sama) mengarungi teluk namun tidak masuk ke dalamnya. Penjelajah Spanyol, Lucas Vasquez de Ayllon berekspedisi dari Hispaniola pada tahun 1525 yang mencapai mulut teluk Chesapeake dan Teluk Delaware. Penjelajahan De Ayllon ini dianggap sebagai penjelajahan pertama di Teluk Chesapeake, di mana akhirnya orang Spanyol menyebut kawasan ini sebagai ""Bahia de Santa Maria"" (Teluk Santa Maria) atau ""Bahia de Madre de Dios"" (Teluk Ibunda Tuhan).
Inggris datang pertama kali ke kawasan ini pada akhir abad ke-16, membawa rombongan kolonis di bawah pimpinan Sir Walter Raleigh dan Humphrey Gilbert. Rombongan ini lalu tinggal di Pulau Roanoke. Tiga dekade kemudian, datang seorang penjelajah dari Inggris yakni Kapten John Smith untuk menjelajahi dan memetakan teluk pada tahun 1607 hingga 1609, dan menghasilkan sebuah publikasi pada tahun 1612 yang diberi nama ""Peta Virginia"". Smith menulis pada jurnalnya "Surga dan dunia tidak pernah sepenuhnya sepakat untuk menyusun tempat untuk habitat manusia".
Dikarenakan kesulitan ekonomi dan perselisihan internal, terjadi migrasi masal para pembesar Inggris dan budak mereka pada tahun 1640 hingga 1675 dan membentuk koloni baru yakni di Provinsi Maryland dan Provinsi Virginia.
Masa Revolusi Amerika hingga kini.
Teluk Chesapeake adalah tempat dari Pertempuran Chesapeake (juga dikenal sebagai "Pertempuran Tanjung" ("Battle of the Capes", Tanjung Charles dan Tanjung Henry) pada tahun 1781. Di mana saat itu armada Prancis bertempur melawan Angkatan Laut Kerajaan Inggris dalam pertempuran menentukan dalam Perang Revolusioner Amerika. Jenderal George Washington bersama sekutu Prancisnya di bawah pimpinan Comte de Rochambeau berjalan menuju New York untuk mematahkan pertahanan Inggris pimpinan Lord Cornwallis. Perjalanan militer ini melewati rute dari Newport, Rhode Island melewati Connecticut, New York, Pennysylvania, New Jersey dan Delaware menuju ke Kepala Rusa menyusuri Sungai Susquehanna dan berlayar di teluk ke Virginia, rute ini kemudian dikenal sebagai Rute Revolusi Washington-Rochambeau. Konflik lain terjadi pada tahun 1813 saat Armada AL Inggris yang berpusat di Pulau Tangier yang dipimpin oleh Laksamana George Cockburn menyerang beberapa kota di sepanjang pantai di Chesapeake. Lalu pada September 1814, kapal perang Inggris menyerang Benteng McHenry di Baltimore. Jenderal Robert Ross lalu terbunuh oleh penembak jitu dari Laskar Negara Maryland sebelum bisa ikutserta dalam Pertempuran Titik Utara. Lalu, dalam menanggapi hal ini, sebuah armada kecil pimpinan Komodor Joshua Barney bergerak merebut dan menyerang teluk namun kemudian terdesak hingga ke Sungai Patuxent dan tenggelam. Pada sebuah penyerangan lebih awal, sebuah armada berlayar dan mendarat di sisi barat Sungai Patuxent di Benedict, Maryland di dekat Washington D.C., dan menjelajah darat untuk membakar ibukota tersebut pada Agustus 1814. Beberapa hari kemudian Inggris berlayar melewati Sungai Potomac, menyerang Benteng Washington dan meminta tebusan.
Ekonomi.
Industri perikanan.
Teluk ini dikenal sebagai penghasil makanan laut seperti kepiting biru, kerang dan tiram. Pada pertengahan abad 20, sebanyak 9.000 pekerja perikanan yang bekerja sehari penuh di teluk ini. Namun saat ini produksi penangkapan tengah laut melemah dikarenakan para pelaku industri beralih ke industri perikanan secara budidaya. Pada industri tiram, alih-alih menangkap tiram liar di laut, para produsen membudidayakan tiram sendiri untuk mencegah polusi yang disebabkan manusia saat berlayar ke tengah laut. Industri tiram juga digalakkan untuk mengurangi kadar campuran nitrogen masuk ke kawasan teluk. Selain itu, kawasan teluk ini terkenal dengan ikan karangnya, pernah berada dalam ambang kepunahan, para legislator mengambil kebijakan untuk perlindungan biota laut ini. Ikan ini lalu boleh dibudidayakan dan boleh dipancing dalam jumlah yang dibatasi.
Pariwisata.
Teluk Chesapeake adalah salah satu tujuan wisatawan yang datang ke Maryland dan Virginia di mana wisatawan dapat memancing dan menaiki perahu dan kayak. Teluk Chesapeake memiliki air yang tenang yang diminati wisatawan. Maka dari itu sektor ini memberi dampak signifikan dalam perekonomian Maryland.
Masalah lingkungan.
Pada dekade 1970an, Teluk Chesapeake di anggap sebagai Zona Merah Laut karena tingkat oksigen di perairan teluk yang merosot sehingga tidak dapat menyokong kehidupan di laut serta menyebabkan matinya ikan. Hingga hari ini, sekitar 75.000 kerang dan cacing mati tiap tahunnya. Tidak lancarnya rantai makanan yang diakibatkan pengambilan kepiting biru secara besar-besaran juga ikut serta dalam memperburuk keadaan. Selain itu, masalah lingkungan juga disebabkan oleh limbah rumah tangga dan industri berupa fosfor dan nitrogen yang memacu perkembangan alang-alang di pinggiran pantai sehingga kadar oksigen di air berkurang.
Publikasi.
Ada beberapa media, majalah maupun surat kabar yang membahas topik yang berhubungan dengan Teluk Chesapeake. Seperti.

</doc>
<doc id="1562149" url="?curid=1562149" title="Figaro">
Figaro

Figaro adalah satu tokoh tukang cukur dalam sandiwara-sandiwara karya Pierre De Beaumarchais. Akan tetapi, karya ini menjadi lebih terkenal berkat dilangsungkannya opera Mozart yang diangkat dari sandiwara "Le nozze di Figaro" (1785) dan opera Rossini ("II barbiere di Siviglia", 1816). Tokoh Figaro adalah tokoh yang paling cerdik dan berdarah dingin. Ia menjalankan peran sebagai tokoh yang menjadi pelindung Gilda yang adalah seorang tukang cukur. Tokoh Figaro juga digambarkan sebagai seorang pemuda yang mencerminkan orang-orang golongan bawah yang pada masa itu menuntut keadilan sosial dan berkat kecerdikannya memainkan peranan dalam menentukan nasib bangsanya. 

</doc>
<doc id="1562152" url="?curid=1562152" title="Alexander Oparin">
Alexander Oparin

Alexander Ivanovich Oparin adalah seorang ahli kimia dan biologi. Ia berkebangsaan Rusia. Ia lahir di Uglich, Rusia, pada tanggal 2 Februari 1895. Karyanya sangat dikenal, terutama dalam bidang biologi. Pada tahun 1917, ia menempuh studi di Moskow dalam bidang biologi dan kimia. Ia melanjutkan studinya dan meraih gelar doktor pada tahun 1927. Disertasinya berisi tentang peran enzim dalam tumbuhan. Salah satu hal lain yang terkenal melalui karyanya adalah mengenai "The Origin of Life".
Teorinya mengenai "The Origin of Life" berangkat dari rasa ingin tahunya mengenai asal-usul kehidupan.

</doc>
<doc id="1562153" url="?curid=1562153" title="Karya sastra">
Karya sastra

Karya sastra adalah ciptaan yang disampaikan dengan komunikatif tentang maksud penulis untuk tujuan estetika. Karya-karya ini sering menceritakan sebuah kisah, baik dalam atau ketiga orang pertama, dengan plot dan melalui penggunaan berbagai perangkat sastra yang terkait dengan waktu mereka.
Jenis karya sastra.
Karya sastra dikenal dalam dua bentuk, yaitu fiksi dan nonfiksi. Jenis karya sastra fiksi adalah prosa, puisi, dan drama. Sedangkan contoh karya sastra nonfiksi adalah biografi, autobiografi, esai, dan kritik sastra karya tulis ilmiah. Menurut Suroto, roman terbentuk atas pengembangan seluruh segi kehidupan pelaku dalam cerita tersebut.
Fungsi.
Ada beberapa fungsi karya sastra, salah satunya disampaikan oleh Sapardi Djoko Damono yaitu untuk mengkomunikasikan ide dan menyalurkan pikiran serta perasaan estetis manusia pembuatnya. Ide itu disampaikan lewat amanat yang pada umumnya ada dalam sastra.
Selain ide, dalam sastra terdapat juga deskripsi berbagai peristiwa, gambaran psikologis, dan berbagai dinamika penyelesaian masalah. Hal ini dapat menjadi sumber pemikiran dan inspirasi bagi pembacanya. Konflik-konflik dan tragedi yang digambarkan dalam karya sastra memberikan kesadaran pada pembaca bahwa hal itu dapat terjadi dalam kehidupan nyata dan dialami langsung oleh pembaca. Kesadarannya itu membentuk semacam kesiapan dalam diri untuk menghadapi kondisi sosial yang terjadi di masyarakat. Sastra juga berguna bagi para pembacanya sebagai media hiburan.

</doc>
<doc id="1562155" url="?curid=1562155" title="Delegasi">
Delegasi

Delegasi adalah perwakilan atau utusan dengan proses penunjukan secara langsung maupun secara musyawarah untuk mengutusnya menjadi salah satu perwakilan suatu kelompok atau lembaga. Delegasi menurut Hukum Perdata adalah penyerahan ulang oleh yang berutang kepada orang lain yang selanjutnya wajib menunaikan ulang tadi kepada yang berutang. Delegasi tak meyebabkan pembaharuan utang, kecuali jika yang berpiutang membebaskan pihak pengutang pertama dari segala ikatan utang. Sedangkan pengertian dalam hukum tata negara Delegasi adalah pengoperan hak, tugas atau kewajiban oleh sesuatu badan pemerintahan kepada badan yang lebih rendah tingkatnya.
Dasar-dasar Pendelegasian.
Pendelegasian merupakan hal yang penting dalam sebuah struktur, baik struktur organisasi maupun struktur pemerintahan, karena untuk memberi kesempatan kepada bawahan untuk melakukan sebuah training yang mewakili instansi atau lembaganya. Pentingnya kerjasama antaran pemimpin dan anggotanya, hal yang mendasari adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1562159" url="?curid=1562159" title="Catshuis">
Catshuis

Catshuis adalah kediaman resmi Perdana Menteri Kerajaan Belanda sejak 1963.
Bangunan ini terletak di ibu kota pemerintahan Den Haag, tepatnya di tengah jalan menuju Scheveningen. Rumah ini digunakan untuk menyambut tamu resmi.
Sejarah.
Rumah ini dulunya bernama "Huis Sorgvliet" dan dibangun di lahan bekas pertanian oleh Jacob Cats (1577–1660), penyair dan politikus ternama yang tinggal di sana sejak 14 Juli 1652. Awalnya rumah ini hanya satu lantai.
Pada tahun 1675, Sorgvliet beralih kepemilikan ke Hans Willem Bentinck, penjaga rumah calon raja William III (1650–1702). Putranya, Willem Bentinck, memasang bel perunggu dan menambah menara di kompleks ini pada tahun 1738.
Agar sesuai dengan aturan keamanan, logistik, pengikliman, kebersihan, dan aspek manajemen teknis modern, rumah ini menjalani renovasi besar-besaran pada 1999-2004.

</doc>
<doc id="1562161" url="?curid=1562161" title="Ali Babacan">
Ali Babacan

Ali Babacan (Ejaan Turki: [aˈli babaˈdʒan]; lahir pada 4 April 1967 di Ankara, Turki) adalah seorang politisi Turki dan kini menjabat Deputi Perdana Menteri Turki yang bertanggung jawab di bidang Ekonomi. Sebelumnya ia memangku amanah sebagai Menteri Ekonomi di kabinet ke-58 pemerintahan Turki dari partai berkuasa Partai Keadilan dan Pembangunan (AKP). Pada 29 Agustus 2007, ia menduduki posisi Menteri Luar Negeri dalam kabinet Perdana Menteri yang terpilih kembali, Recep Tayyip Erdoğan. Babacan menggantikan Abdullah Gül, yang menjadi Presiden.

</doc>
<doc id="1562162" url="?curid=1562162" title="Tri Tamtomo">
Tri Tamtomo

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Tri Tamtomo () adalah seorang purnawirawan Perwira Tinggi TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer (Akmil), Magelang tahun 1974 satu angkatan dengan Letnan Jenderal TNI (Purn.) Prabowo Subianto. Dia adalah mantan Pangdam I/Bukit Barisan yang berpengalaman lama di lingkungan Komando Pasukan Khusus.

</doc>
<doc id="1562172" url="?curid=1562172" title="Jelita (saluran TV)">
Jelita (saluran TV)

Jelita (sebelumnya dikenal dengan nama Amara) merupakan saluran televisi berlangganan di Indonesia yang khusus menyiarkan acara-acara yang berhubungan dengan wanita dan dimiliki oleh TransVision. Saluran televisi ini hanya bisa disaksikan oleh para pelanggan TransVision dan Groovia TV.

</doc>
<doc id="1562174" url="?curid=1562174" title="Showcase (saluran TV)">
Showcase (saluran TV)

Showcase merupakan saluran televisi berlangganan di Indonesia yang khusus menyiarkan acara-acara yang berhubungan dengan hiburan dan dimiliki oleh TransVision. Saluran televisi ini hanya bisa disaksikan oleh para pelanggan TransVision dan Groovia TV.

</doc>
<doc id="1562175" url="?curid=1562175" title="Insert (saluran TV)">
Insert (saluran TV)

Insert merupakan saluran televisi berlangganan di Indonesia yang khusus menyiarkan acara-acara yang berhubungan dengan infotainment dan dimiliki oleh TransVision. Saluran televisi ini hanya bisa disaksikan oleh para pelanggan TransVision dan Groovia TV.

</doc>
<doc id="1562176" url="?curid=1562176" title="Tahan Tawa (saluran TV)">
Tahan Tawa (saluran TV)

Tahan Tawa merupakan saluran televisi berlangganan di Indonesia yang khusus menyiarkan acara-acara yang berhubungan dengan komedi dan dimiliki oleh TransVision. Saluran televisi ini hanya bisa disaksikan oleh para pelanggan TransVision dan Groovia TV.

</doc>
<doc id="1562190" url="?curid=1562190" title="Dunia Lain (saluran TV)">
Dunia Lain (saluran TV)

Dunia Lain merupakan saluran televisi berlangganan di Indonesia yang khusus menyiarkan acara-acara yang berhubungan dengan misteri dan dimiliki oleh TransVision. Saluran televisi ini hanya bisa disaksikan oleh para pelanggan TransVision dan Groovia TV.

</doc>
<doc id="1562240" url="?curid=1562240" title="Eat &amp; Go">
Eat &amp; Go

Eat & Go merupakan saluran televisi berlangganan di Indonesia yang khusus menyiarkan acara-acara yang berhubungan dengan petualangan dan dimiliki oleh TransVision. Saluran televisi ini hanya bisa disaksikan oleh para pelanggan TransVision dan Groovia TV.

</doc>
<doc id="1562266" url="?curid=1562266" title="Khazanah (saluran TV)">
Khazanah (saluran TV)

Khazanah merupakan saluran televisi berlangganan di Indonesia yang khusus menyiarkan acara-acara yang berhubungan dengan religi dan dimiliki oleh TransVision. Saluran televisi ini hanya bisa disaksikan oleh para pelanggan TransVision dan Groovia TV.

</doc>
<doc id="1562283" url="?curid=1562283" title="Agus Suyitno">
Agus Suyitno

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Agus Suyitno () adalah alumni Akademi Militer (Akmil), Magelang tahun 1973.
Agus Suyitno mahir bidang Infanteri khususnya Komando Pasukan Khusus. Ia pernah menjabat sebagai Danpusterad, Pangdam IX/Udayana, dan Pangdam IV/Diponegoro.

</doc>
<doc id="1562296" url="?curid=1562296" title="Male (saluran TV)">
Male (saluran TV)

Male merupakan saluran televisi berlangganan di Indonesia yang khusus menyiarkan acara-acara yang berhubungan dengan pria dan dimiliki oleh TransVision. Saluran televisi ini hanya bisa disaksikan oleh para pelanggan TransVision dan Groovia TV.

</doc>
<doc id="1562339" url="?curid=1562339" title="Gelanggang">
Gelanggang

Gelanggang adalah sebuah nama ruangan atau sebuah tempat berkumpul maupun pertemuan kebudayaan dalam warta sepekan Siasat (majalah Siasat). Sedangkan menurut Kamus Besar Bahasa Indoesia Gelanggang adalah uang atau lapangan tempat menyabung ayam, bertinju, berpacu (kuda), berolahraga, dsb. Pada mulanya Majalah Siasat ini diasuh oleh Chairil Anwar dan Ida Nasution, kemudian dilanjutkan oleh Asrul Sani, Rivai Apin, Siti Nuraini yang terakhir oleh Ramadhan K.H., akan tetapi sejak tahun 1955 sampai tahun 1961 ketika pada saat itu majalah Siasat ini dilarang untuk terbit, maka gelanggang ini biasanya hanya dianggap sebagai corong para sastrawan Angkatan-45. Majalah Siasat ini memuat karya-karya sastra baik asli maupun terjemahan, disampig sketsa-sketsa, reproduksi lukisan, kadang-kadang juga ciptaan musik, disertai pembahasan tentang kehidupan seni dan budaya. Mula-mula terbit setiap minggu, tetapi sejak 1956 hanya muncul pada setiap minggu akhir bulan. Ketika majalah Siasat menjadi Siasat baru, ruangan kebudayaan Gelanggang dihapus walupu karangan-karangan seni sastra masih mendapat tempat dalam majalah tersebut, sedangkan nama majalah kebudayaan umum diterbitkan oleh Lesbumi dengan redaktur Asrul Sani, Anas Ma’ruf dan lain-lain. Majalah ini memuat karya-karya sastra, prosa dan puisi, baik asli maupun terjemahan disamping memuat bahasa dan juga telaah tentang masalah aktual dalam dunia seni sastra. Majalah ini hanya terbit beberapa nomor saja pada tahun 1966.

</doc>
<doc id="1562341" url="?curid=1562341" title="Rasyid Nikaz">
Rasyid Nikaz

Rachid Nekkaz (, "Rashīd Naqqāz"; lahir 9 Januari 1972), ialah seorang pengusaha aktivis politik Perancis keturunan Aljazair.
Lahir di Villeneuve-Saint-Georges, Perancis dari orangtua imigran Aljazair, Nikaz belajar sejarah filsafat di Universitas Sorbonne sebelum dikaruniakan keberuntungan dengan usaha startup internet, yang kemudian ia lebarkan menjadi usaha di bidang real estat. Ia menikah dengan seorang perempuan blasteran Perancis-Kanada.
Pertama kali namanya menarik perhatian publik ketika pada tahun 2007 tampil sebagai kandidat potensial pemilihan umum Presiden Perancis 2007. Ia meraih perhatian media setelah ikut serta mensponsori André Garrec, Walikota Noron-la-Poterie, dalam program lelang. Namun, ia gagal memperoleh 500 surat dukungan sebaga syarat ikut pemilihan. Dalam pemilihan legislatif pada tahun yang sama, ia mendirikan partai, bertarung di distrik 7 Seine-Saint-Denis tetapi hanya meraih 156 suara, sekitar 0.5% dari total pemilih. Kemudian ia bersaing dalam pemilu kota pada tahun 2008 tetapi juga masih belum berhasil.
Pada tahun 2010 ia mendirikan organisasi bernama "Touche pas à ma constitution" ("Jangan sentuh konstitusiku", sebuah plesetan atas slogan milik LSM SOS Racisme: "Touche pas à mon pote"), yang berkomitmen untuk membayarkan semua denda yang dikenakan atas perempuan muslimah karena memakai burqa di ruang publik. Ia mengumumkan telah menyiapkan 2 juta euro untuk kampanyenya tersebut. Pada Agustus 2011 ia bertandang ke Brussels untuk membayarkan denda 2 orang muslimah karena tuduhan serupa.
Pada Oktober 2013, Nikaz melepaskan kewarganegaraan Perancisnya dalam rangka pencalonan di arena pemilihan presiden Aljazair 2014. Sedari lahir, ia memegang dua kewarganegaraan, namun hukum Aljazair mengharuskan calon presiden hanya boleh memiliki kewarganegaraan Aljazair.

</doc>
<doc id="1562347" url="?curid=1562347" title="Alexander von Zemlinsky">
Alexander von Zemlinsky

Alexander Von Zemlinsky adalah seorang komponis yang berasal dari bangsa Jerman. Ia lahir di Wina pada 14 Oktoer 1872 dan meninggal di Larchmont pada tanggal 13 Maret 1942. Ia mempunyai hubungan dengan seorang komponis terkenal yaitu Arnold Schonberg. Hubungan ini lebih dari sekadar sahabat karena Schonberg menikahi saudara perempuan dari Zemlinsky yang bernama Mathilde. Zemlinksy juga sering bekerja sama dengan Schonberg dalam bidang musik. Contohnya ketika Zemlinsky dan Schonberg berkolaborasi di salah satu opera di Wina. Ia belajar musik dari konservatorium di Wina dan menjadi dirigen di berbagai orkestra dan perkumpulan opera seperti Wina, Manheim, dan Praha. Alex meneruskan salah satu tradisi musik yaitu tradisi musik klasik Viena. Ia mengkombinasikan musik dari Brahm dan Wagner yang juga merupakan komposer. Zemlinsky menjalani pendidikan musiknya di konservatorium Vienna. Pada Tahun 1899, Zemlinsky menjadi dirigen di salah satu teater di Wina. Pada tahun 1911 sampai ia menjadi seorang komposer di salah satu teater di prague.

</doc>
<doc id="1562351" url="?curid=1562351" title="Daftar stasiun televisi di Negara-negara Arab">
Daftar stasiun televisi di Negara-negara Arab

Daftar stasiun televisi di Negara-negara Arab adalah daftar stasiun televisi di Negara-negara Arab yang ada sejak berdirinya Saudi TV 1 pada 1954. Selama 34 tahun, penduduk Arab hanya bisa menyaksikan dua saluran televisi saja. Namun pada tahun 1988, Pemerintah akhirnya mengizinkan America Plus TV sebagai stasiun televisi swasta pertama di Arab, meski hanya penduduk yang mempunyai antena parabola dan dekoder yang dapat menyaksikan America Plus TV, walaupun pada akhirnya dibuka untuk masyarakat mulai tanggal 21 Maret 1991 di Dubai.
Stasiun televisi siaran gratis.
Berikut adalah stasiun televisi siaran gratis di Negara-negara Arab yang salurannya dapat ditangkap melalui antena UHF (digital terestrial/Nilesat). Sejak tahun 2008, izin penyelenggaran siaran televisi melalui antena UHF/VHF (analog terestrial) yang dikeluarkan karena sudah mematikan siaran TV analog sejak 13 Februari 2012. Stasiun televisi yang ingin melakukan siaran nasional harus melakukan siaran berjaringan antar beberapa stasiun televisi lokal.
Stasiun televisi berlangganan.
Berikut adalah stasiun televisi berlangganan di Negara-negara Arab yang salurannya hanya dapat ditangkap dengan alat penerima tertentu ("receiver"/"decoder") melalui satelit, kabel, atau terestrial. Stasiun televisi berlangganan dapat memiliki lebih dari 1 saluran.

</doc>
<doc id="1562356" url="?curid=1562356" title="Zengakuren">
Zengakuren

Zengakuren adalah nama dari sebuah organisasi mahasiswa Jepang. Nama Zengakuren adalah sebuah singkatan dalam Bahasa Jepang adalah "Zennihon Gekusei Jichikai Sorengo" yang mempunyai arti Federasi Perhimpunan Mahasiswa Seluruh Jepang. Zengakuren berdiri pada bulan September 1984. Kelompok ini mendapat dukungan dari Partai Komunis Jepang. Dukungan ini menjadi semacam perlindungan bagi hak-hak mahasiswa dalam hal kebebasan studi. Hal ini merupakan sebuah bentuk perlawanan terhadap pendudukan Amerika Serikat di Jepang. Zengakuren terbagi menjadi beberapa kelompok pada tahun 1958-1969 dikarenakan perbedaan pendapat antar anggota-anggotanya. Dua kelompok besar yang berasal dari Zengakuren adalah kelompok "Yogyi" dan kelompok "Sekigun". Kelompok Sekigun ini menjadi pelopor pembentukan sebuah pasukan bernama Tentara Merah pada tahun 1969. Gerakan Zengakuren ini dipengaruhi oleh ideologi seorang filsuf bernama Karl Marx. Gerakan Zengakuren ini mempunyai basis di kampus-kampus yang ada di Jepang. Mahasiswa-mahasiswa yang ada di dalam gerakan Zengakuren umumnya adalah mahasiswa yang aktif dalam organisasi-organisasi yang ada di dalam suatu universitas.

</doc>
<doc id="1562357" url="?curid=1562357" title="Los Alamos">
Los Alamos

Di bagian Barat kota ini terdapat Gunung Pajarito dan di bagian timur terdapat Lembah Rio serta Gunung Sangre de Cristo. Penduduk yang tinggal di Los Alamos terdiri dari banyak ras, yaitu ras kulit putih, kulit hitam (Afrika-Amerika), Amerika-India dan Alaska asli, Asia (Asia-India, Cina, Filipina, Jepang, Korea, Vietnam) serta Hawai asli.

</doc>
<doc id="1562360" url="?curid=1562360" title="Zenodotus">
Zenodotus

Zenodotus adalah nama dari seorang ahli bahasa berkebangsaan Yunani yang berasal dari suatu daerah bernama Elfeze. Zenodotus juga biasa dikenal dengan nama Zenodotus dari Efesus. Ia juga dikenal sebagai seorang ahli filologi terbesar di Alexandria. Ia hidup sekitar 325-260 Sebelum Masehi. Ia hidup pada masa pemerintahan Ptolemeis. Ia merupakan murid dari seorang bernama Filetas. Beberapa karyanya yang terkenal adalah "Hosiodes", "Pindarus", dan "Anacreon". Zenodotus juga memiliki peranan penting bagi perpustakaan Ptolomaeus II di Alexandria. Ia Menjadi pemimpin pertama di perpustakaan tersebut. Ia juga dikenal sebagai tokoh yang mengkritik tulisan-tulisan dari Homer. Setelah mengkritik tulisan Homer yaitu Iliad dan Odyssey, Ia membagi kedua tulisan Homer ke dalam 24 buku. Namun, tulisan-tulisan ini kemudian mendapat serangan dari penulis-penulis lain karena tulisan Zenodotus sangat subjektif. Selain kritik, ada pula tokoh yang memodifikasi tulisan Zenodotus yaitu Aristakus. Zenodotus juga dikenal sebagai seorang penulis puisi terbesar pada masanya.

</doc>
<doc id="1562369" url="?curid=1562369" title="Kali Suci">
Kali Suci

Lokasi Kalisuci.
Terletak di Desa Pacarejo Kecamatan Semanu, dengan jarak 12 km dari Wonosari. Kalisuci terletak di Padukuhan Jetis Wetan, Desa Pacarejo, Kecamatan Semanu, Kabupaten Gunungkidul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Koordinat GPS S8°0'34.76" E110°38'21.36" (lihat peta). Merupakan wisata minat khusus yang menawarkan susur sungai (rafting) bawah tanah sekaligus susur goa (cave tubing) di kawasan karst Gunungkidul.
Bentuk alam.
Keunikan yang dijumpai adalah fenomena bentukan bentang alam, karst permukaan berupa bentukan depresi yang runtuh yang membentuk goa-goa vertikal dan bentukan positif berupa bukit karst berbentuk kerucut, sedangkan bawah permukaan berupa aliran sungai bawah tanah yang mengalir melalui goa-goa horisontal yang merupakan suatu sistem aliran sungai bawah tanah yang saling berhubungan satu-sama lain di kawasan karst Gunungkidul. Di kawasan ini wisatawan dapat melakukan aktivitas susur goa dengan menggunakan peralatan khusus seperti perahu karet, tali, dan lain-lain. Wisatawan juga dapat menikmati keindahan goa kalisuci dengan stalaktit dan stalakmit, keindahan dan kesejukan yang menyatu serta petualangan yang penuh tantangan.
Melewati sungai yang mengalir menyusuri goa-goa bawah tanah menjadi salah satu potensi wisata yang ditawarkan tempat ini. Ditemani pemandu Anda akan diajak hanyut ke dalam goa Kalisuci dan Luweng Glatik (goa Glatik). Tak harus bisa berenang, semua pengunjung akan dilengkapi dengan pelampung dan helm sebagai sarana standar keselamatan. Goa ini cukup panjang dengan langit-langit juga cukup tinggi dan kedalaman sungai sekitar 2-3 meter. Sepanjang perjalanan juga akan banyak penjelasan dari pemandu. Di dalam goa cukup gelap dan memang tidak disediakan penerangan demi menjaga ekosistem yang ada di dalam goa.

</doc>
<doc id="1562374" url="?curid=1562374" title="Strategi Lisbon">
Strategi Lisbon

Strategi Lisbon, yang juga disebut Agenda Lisbon atau Proses Lisbon, adalah tindakan dan rencana pembangunan yang dirancang pada tahun 2000 untuk ekonomi Uni Eropa antara tahun 2000 hingga 2010.
Tujuannya adalah untuk menjadikan Uni Eropa “ekonomi berbasis pengetahuan yang paling kompetitif dan dinamis di dunia yang mampu menghasilkan pertumbuhan ekonomi yang berkelanjutan dengan pekerjaan yang lebih banyak dan lebih baik serta kohesi sosial yang lebih besar” pada tahun 2010. Strategi Lisbon dimaksudkan untuk menyelesaikan masalah produktivitas yang rendah dan stagnansi pertumbuhan ekonomi di Uni Eropa melalui perumusan berbagai inisiatif kebijakan yang harus dilakukan oleh negara anggota Uni Eropa. Rencana ini digariskan oleh Dewan Eropa di Lisbon pada Maret 2000. Namun, pada tahun 2010, sebagan besar tujuannya belum tercapai.

</doc>
<doc id="1562377" url="?curid=1562377" title="Lord Mayor">
Lord Mayor

Lord Mayor adalah gelar yang dipakai walikota London pada abad pertengahan. Kemudian, gelar ini juga diberikan oleh raja Inggris kepada para walikota di Inggris (York, Liverpool, Manchester, Birmingham, Leeds, Shieffeld, Bristol, Leicester, Nottingham, Portsmouth, Stoke on Trent, Newcastle, Bradford, Norwich, Hull, Playmouth), Wales (Cardiff), Irlandia (Dublin, Belfast, Cork), Skotlandia (Edinburgh, Aberdeen, Glasgow, Dundee, Elgin) dan Australia (Brisbane, Sydney, Melbourne, Adelaide, Perth, Hobart).

</doc>
<doc id="1562380" url="?curid=1562380" title="Robert Stephenson">
Robert Stephenson

Robert Stephenson FRS (lahir di Willington Quay 16 Oktober 1803; meninggal di London 12 Oktober 1859) merupakan seorang insinyur Inggris yang terlibat dalam pembuatan rel kereta api pertama kali. Ia membantu ayahnya, George Stephenson, yang dijuluki "Bapak rel kereta api". Robert kemudian mendapat julukan sebagai insinyur terbaik pada abad 19.. Ia banyak membangun infrastruktur di Inggris, terutama jembatan Britannia mencapai Selat Menai, North Wales.
Robert Stephenson adalah anak tunggal dari George Stephenson. Pada bulan Oktober tahun 1822, ayahnya mengirim Robert ke Universitas Edinburg untuk mengikuti kursus singkat yang mempelajari tentang kimia. Robert bersama dengan rekan-rekannya mendirikan sebuah perusahaan lokomotif pertama di dunia yang diberi nama Robert Stephenson & Co. di Newcastle. Pada tahun 1821 dan sesudahnya ia juga beperan dalam pembangunan rel kereta api Liverpool ke Manchester. Robert membangun jalur kereta api di London dan Birmingham di tahun 1833 hingga 1838. Dalam posisi ini ia mengarahkan beberapa karya rekayasa besar, seperti pemotongan, atau penggalian, di Blisworth dan Terowongan Kilsby. Berikutnya melakukan sebuah jalur kereta api baru dari Newcastle ke Berwick, ia membentang Sungai Tyne dengan jembatan besi enam lengkungan, berkerjasama dengan James Nasmyth yang baru menemukan palu uap untuk menggerakkan fondasi jembatan.

</doc>
<doc id="1562384" url="?curid=1562384" title="Gelanggang Seniman Merdeka">
Gelanggang Seniman Merdeka

Gelanggang Seniman Merdeka adalah nama perkumpulan seniman yang didirikan oleh Chairil Anwar beserta kawan-kawannya, yaitu para sastrawan dan juga seniman yang kemudian biasa disebut sebagai Angkatan 45. Kecuali para sastrawan juga menghimpun para pelukis, pemusik, dan seniman lainnya seperti Haruddin M.S., Mochtar Apin, Henk Ngantung, Basuki Resobowo, Asrul Sani, Rifai Apin dan lain-lain. Sebagai landasan falsafah, mereka menyusun sebuah surat Kepercayaan Gelanggang, yang merupakan rumusan sikap hidup para seniman Gelanggang. Konsep ini disusun oleh Asrul Sani.
Motivasi Lahirnya Gelanggang Seniman Merdeka.
Lahirnya Gelanggang Seniman Merdeka memiliki motivasi ketika mendirikan perkumpulan ini, yaitu yang melatarbelakangi adalah idealisme seniman angkatan '45 untuk lepas dari ikatan-ikatan atau pengaruh-pengaruh dari angkatan sebelumnya dan juga pihak penguasa yang mereka anggap munafik dan memasung kreativitas seni. Mereka menentang chauvinisme dan menganut paham bahwa seni itu bersifat universal, tidak terkotak-kotak. Puncak kreativitas mereka adalah diproklamasikannya Surat Kepercayaan Gelanggang. Surat Kepercayaan Gelanggang merupakan suatu pernyataan sikap dari para pengarang yang tergabung dalam “Gelanggang Seniman Merdeka”. Pernyataan para seniman tersebut untuk pertama kali di muat dalam gelanggang majalah Siasat pada tanggal 23 Oktober 1950. Isi pernyataan itu antara lain sebagai berikut: Ciri keindonesiaan mereka ditandai oleh wujud pernyataan hati dan pikiran mereka. Mereka tidak akan memberi suatu ikatan untuk kebudayaan Indonesia, tetapi pemikiran suatu penghidupan kebudayaan baru yang sehat.

</doc>
<doc id="1562385" url="?curid=1562385" title="Joseph von Sternberg">
Joseph von Sternberg

Josef von Sternberg, lahir dengan nama Jonas Sternberg ( lahir di Wina pada 29 Mei 1894 – meninggal di Los Angeles 22 Desember 1969) adalah seorang sutradara Amerika Serikat berkebangsaan Austria. Ia belajar sastra dan filsafat hingga tingkat doktor. Sejak tahun 1914, ia bermukim di Amerika Serikat. Karier filmnya dimulai sejak tahun 1918, dimulainya dengan bekerja sebagai editor dan penulis skenario. Setelah ia bekerja sebagai pengedit film, peneliti, dan asisten dari William A. Brady di World Film Corporation di Fort Lee, New Jersey, von Stenberh bekerja sebagai direktur dan cameramen di sebuah pelatihan film untuk Amerika Serikat pada tahun 1917-1919. Kemudian dia bertindak sebagai asisten direktur dalam beberapa film:
Ia menjadi terkenal karena idenya tentang teknik penggunaan cahaya dan bayangan yang cukup menghidupkan gambar film. 
Sebagai sutradara, beberapa karya filmnya antara lain:
Adapun autobiografinya berjudul "Funin a Chinese laundry" terbit tahun 1965.

</doc>
<doc id="1562387" url="?curid=1562387" title="Finno-Ugrik">
Finno-Ugrik

Finno-Ugrik ( / ˌ ɪ f n oʊ ju ː ɡ r ɪ k / atau / ˌ ɪ f n oʊ u ː ɡ r ɪ k / ),  Finno-Ugrika atau Fenno-Ugric adalah pengelompokan tradisional semua bahasa dalam bahasa keluarga Uralic kecuali bahasa Samoyedic. Hal ini telah diketahui bersama bahwa bahasa yang merupakan subfamili Uralic didasarkan pada kriteria yang dirumuskan pada abad ke-19, meski teori itu sering dikritik oleh ahli bahasa kontemporer. Tiga bahasa Uralic yang paling sering diucapkan seperti Hungaria , Finlandia , dan Estonia , semua termasuk dalam Finno -Ugric.
Akar linguistik untuk kedua cabang-cabang rumpun bahasa Finno-Ugric tradisional ( baik Finno-Permic dan Ugric ) adalah berjauhan. Sekitar 200 kata dengan akar umum dalam semua bahasa Finno-Ugric utama telah diidentifikasi oleh filolog termasuk 55 tentang memancing, 15 tentang rusa, dan tiga tentang perdagangan.
Istilah Finno-Ugric, yang awalnya merujuk pada seluruh keluarga bahasa, kadang-kadang digunakan sebagai sinonim untuk istilah Uralic, yang meliputi bahasa Samoyedic, seperti yang biasa terjadi ketika sebuah keluarga bahasa diperluas dengan penemuan lebih lanjut.

</doc>
<doc id="1562388" url="?curid=1562388" title="Zenodorus">
Zenodorus

Zenodorus adalah nama dari seorang ahli Matematika yang berkebangsaan Yunani. Ia hidup sekitar 180 Sebelum Masehi. Namun, ia diperkirakan lahir sekitar 200 Sebelumm Masehi dan meninggal sekotar 140 Sebelum Masehi. Ia mempelajari tentang isometri yang memiliki bentuk berbeda beda tetapi dengan ukuran keliling yang sama. Nama Zenodorus diketahui dari sebuah text Arab yang bernama "Diocles". Dalam tulisan tersebut, hanya dapat diketahui sedikit tentang kehidupan Zenodorus. Dalam Diocles dikatakan bahwa Zenodorus datang ke suatu tempat bernama Arcadia. Saat itu, Zenodorus memperlihatkan kepada orang-orang bagaimana sinar matahari dapat menimbulkan api melalui sebuah cermin. Dalam pemahaman Isometri Zenodorus, ia dipengaruhi oleh beberapa tokoh yaitu Archimedes dan Euclid. Ia bahkan mengutip pemikiran Archimedes dalam salah satu risalahnya yang berjudul "measurement of a circle". Pemikiran Zenodorus tentang lingkarang juga turut mempengaruhi tokoh-tokoh matematik lain seperti Theon dari Alexandria dan Pappus. Theon dari Alexandria menggunakan pemikiran Zenodorus untuk mengkritik pemikiran tokoh lain yang bernama Ptolemei.

</doc>
<doc id="1562389" url="?curid=1562389" title="Charles Warren Stoddard">
Charles Warren Stoddard

Charles Warren Stoddard (lahir di Rochester, New York, 7 Agustus 1843; meninggal di Monterey, California 23 April 1909) adalah seorang penulis, dan editor Amerika Serikat. Ia tiba di California pada tahun 1855. Ayahnya bernama Samuel Burr Stoddard, bukan seorang terdidik. Ibunya bernama Saraf Freeman. Ia menjalankan bisnis bersama pamannya pada pabrik kertas. Pada tahun 1840, ayahnya hampir sukses, namun mengalami kegagalan pada tahun 1851. Oleh karena itu, Charles bersama keluarganya meninggalkan Rochester untuk mencari peruntungan baru. Pada masa kecil Charles merupakan anak yang pendiam dan lebih sering menyendiri. Pada usia 8-12 tahun, ia sering kali mendapatkan imidasi dari gurunya, ia tumbuh menjadi anak yang pemalu. Singkat cerita, tahun 1854, ia menemukan pekerjaan di perkapalan di West Coast. Dia ingin bertemu dengan kakeknya di New York. Dia kemudian melihat Lecture room di Museum Barnum.
Karya pertamanya adalah sebuah puisi yang diberi judul “Pipe Pepperpot” dan diterbitkan pada tahun 1867. Dengan diterbitkannya puisinya, Stoddard menjadi pemenang nobel San Francisco.
Pada tahun 1868, Stoddard bergabung dengan Bret Harte dan Ina Coolbrith untuk menyunting majalah California yang berjudul "Overland Monthly", dan sejak saat itu Stoddard menjadi salah satu penyair terkenal di California. Karyanya yang lain yaitu "In the Footsteps of the Padres" yang diterbitkan tahun 1902 dan merupakan hasil perjalannya ke Hawai. Pada tahun 1877, Stoddard menulis, "

</doc>
<doc id="1562390" url="?curid=1562390" title="Kon Ichikawa">
Kon Ichikawa

Dia pindah ke departemen film feature sebagai asisten direktur ketika perusahaan tempat Ia bekerja menutup departemen animasi, dan bekerja di bawah tokoh film lainnya Yutaka Abe dan Nobuo Aoyagi.

</doc>
<doc id="1562391" url="?curid=1562391" title="Impresario">
Impresario

Impresario (dari bahasa Italia berarti "usaha") adalah seseorang yang mengorganisir dan biasanya membiayai sebuah pagelaran konser, permainan drama; dapat dianagolikan atau serupa dengan manajer artis atau produser film atau produser televisi. Asal muasal kata impresario ditemukan pada masa kondisi sosial ekonomi opera Italia, yakni pada masa pertengahan abad 18-an atau 1830-an, 
impresario merupakan figur utama sesi pengorganisasian lirik. Pemilik teater, biasanya bangsawan amatir, bertanggungjawab sebagai impresario dengan merekrut komposer. Karena perubahan kondisi panggung opera pada tahun 1850-an termasuk pengumpulan kostum-kostum yang dibutuhkan, instrumen-instrumen, orkestra, dan penyanyi, sementara Ia menanggung semua beban dan risiko finansial penampilan. Di tahun 1786, Mozart menyitir stres dan emosi seorang impresario dalam sebuah sandiwara jenaka yang berjudul "Der Schauspieldirektor" (The Impresario). Antonio Vivaldi adalah seseorang yang bermain sebagai komposer dan juga impresario; pada tahun 1714 dia memenej pertunjukan di Teatro San Angelo di Venice, dan operanya "Orlando finto pazzo" diikuti oleh para tokoh lainnya.

</doc>
<doc id="1562392" url="?curid=1562392" title="My Little Pony: Friendship Is Magic">
My Little Pony: Friendship Is Magic

My Little Pony: Friendship Is Magic atau disingkat MLP:FIM adalah sebuah serial animasi keluarga Amerika Serikat yang diproduksi oleh Hasbro Studios (untuk skrip cerita) di Amerika Serikat dan di studio DHX Media yang terletak di Vancouver (untuk animasi; sebelumnya diketahui sebagai Studio B Productions). Animasi ini merupakan bentuk pengembangan dari generasi-generasi sebelumnya sejak dari tahun 1983 dan saat ini merupakan atau masuk generasi yang keempat dan kartun ini juga merupakan bentuk adaptasi dari sebuah mainan yang diciptakan oleh perusahaan mainan terbesar dari Amerika Serikat, yaitu Hasbro yang merupakan satu produksi dengan produk Transformers, Play Doh, dan Monopoly.
Secara gambaran umum, kartun ini mengisahkan tentang para poni. Para poni ini mempunyai jenis yang berbeda-beda dan digolongkan menjadi empat golongan yaitu poni bumi, poni unicorn, poni pegasus, dan poni alicorn. Mereka semuanya mempunyai tanda khusus di tubuhnya yang disebut dengan Cutie Mark (Tanda Istimewa). Tanda tersebut sendiri merupakan simbol yang dimiliki oleh poni berdasarkan minat, bakat, kesukaan dan kegemaran yang dimilikinya. Cutie Mark (Tanda Istimewa) sendiri akan muncul dengan sendirinya ketika ada poni yang beranjak dari masa anak-anak ke masa remaja atau berhasil mengembangkan bakatnya dengan baik.
Para poni ini hidup dengan makmur dan damai layaknya seperti manusia dalam kehidupan nyata dan mereka tinggal di negeri yang disebut dengan "Equestria".
Penggemar.
Awalnya pihak Hasbro, selaku produsen "My Little Pony: Friendship Is Magic" ini menargetkan serial animasi ini untuk gadis kecil. Namun di luar dugaan, serial animasi ini justru disukai oleh semua kalangan. Sebutan untuk penggemar kartun ini dibagi menjadi dua yaitu Pegasister dan Brony. Pegasister adalah sebutan untuk penggemar perempuan dari kartun ini dan merupakan akronim dari (Pegasus + Sister = Pegasister). Sedangkan Brony adalah sebutan untuk laki-laki yang menggemari kartun ini dan merupakan akronim dari (Brother + Pony = Brony). Namun kartun ini populer malah karena banyak dan para penggemar ini membentuk sebuah komunitas yang dimana dapat dijumpai di jejaring sosial dan di waktu tertentu biasanya mereka akan berkumpul dalam suatu acara konvensi yang disebut BronyCon, di dalam acara tersebut para penggemar saling unjuk gigi, ada yang memperagakan kostum yang menggambarkan karakter poni dan pamer karya "fan art" yang berkaitan dengan karakter poni baik berupa lukisan, gambar, maupun aransemen lagu-lagu yang ada di dalam "My Little Pony". Kadang-kadang hasil pemasukan dana dari hasil konvensi BronyCon biasanya untuk disumbangkan kepada orang yang lebih membutuhkan, semisal anak-anak yang terkena penderita kanker.
Watak.
Karakter utama dalam serial kartun ini memiliki julukan yang disebut "Mane 6" dan karakter utama tersebut terdiri dari Twilight Sparkle, Applejack, Rainbow Dash, Rarity, Pinkie Pie dan Fluttershy.
Elemen Kedamaian merupakan sandangan atau penggambaran sifat karakter dari tokoh utama "Mane 6". Elemen Kedamaian terdiri dari 6 unsur yaitu:
Sedangkan karakter lainnya ialah Spike The Dragon, Apple Bloom, Sweetie Belle, Scootaloo, Princess Celestia, Princess Luna, Diamond Tiara, Silver Spoon, Gilda, Iron Will, Parasprites, Trenderhoof, Prince Blueblood, Maud Pie, Discord, Big McIntosh, Shining Armor, Princess Cadance, Queen Chrysalis, Derpy Hooves, Tirek, Starlight Glimmer, Flash Sentry dll.
Tokoh.
"Mane 6" adalah sebutan untuk tokoh utama dalam kartun My Little Pony: Friendship Is Magic ini yang terdiri dari enam tokoh utama dan berikut daftarnya:
Episode.
<onlyinclude></onlyinclude>
Sinopsis.
Season 1.
Pada episode awal, Twilight Sparkle sedang meneliti tentang Nightmare Moon yang akan kembali sebelum Perayaan Musim Panas. Ia mencoba memberitahukan hal tersebut kepada Putri Celestia, tetapi Putri menghiraukan dia dan menyuruhnya untuk pergi dan mengecek persiapan perayaan di Ponyville. Kemudian Twilight bertemu dengan Applejack, Rainbow Dash, Rarity, Fluttershy, dan Pinkie Pie untuk pertama kalinya. Keenam poni dengan Nightmare Moon kemudian 5 teman 
menggunakan Elemen Kedamaian untuk menyelesaikan masalah yang dihadapinya.
Setelah Nightmare Moon muncul menggantikan Putri Celestia di Perayaan pembukaan, Twilight dan kelima teman barunya bersama-sama pergi ke Hutan Everfree untuk mencari Elemen Kedamaian. Saat perjalanan mereka dicobai oleh perwujudan Nightmare Moon. Twilight menyadari bahwa sifat kelima temannya adalah representasi dari Elemen Kedamaian, yang kemudian digunakannya untuk mengalahkan Nightmare Moon dan Nightmare Moon berubah kembali menjadi Putri Luna yang merupakan adik dari Putri Celestia.
Di episode terakhir, keenam poni tersebut mengikuti sebuah pesta di Gala, Canterlot.
Season 2.
Pada episode awal, Discord melarikan diri dari batu yang memenjarkannya. Puttri Celestia meminta bantuan Twilight dan 5 temannya untuk menangkap Discord dan mencari Elemen Kedamaian yang hilang. Twilight menduga bahwa Elemen Kedamaian berada di tengah taman labirin Canterlot.Discord membohongi kelima teman Twilight dan membuat kelima temannya mempunyai sifat berkebalikan dengan sifat aslinya. Twilight menemukan cara untuk menyembuhkan kembali teman-temannya dan keenam poni tersebut berhasil mengalahkan Discord menjadi batu kembali.
Pada episode-episode akhir; Twilight diberi tahu bahwa ia dan temannya diundang dalam pernikahan Putri Cadance dengan kakaknya, Shining Armor. Di Canterlot, Twilight menyadari bahwa Putri Cadance adalah palsu dan ia berusaha memberitahukannya kepada Shining Armor, Putri Celestia, dan kelima temannya, tetapi mereka tidak pecaya dan kecewa kepada Twilight. Twilight dibuang ke ngarai di bawah Istana oleh Putri Cadance palsu, lalu ia menemukan Putri Cadance yang asli. Bersama-sama dengan Putri Cadance, Twilight pergi ke pesta pernikahan dan memberitahukan kejadian yang sebenarnya. Lalu Putri Cadance palsu berubah menjadi Ratu Chrysalis dan Canterlot dikuasai Para Changeling. Kemudian Ratu Chrysalis berhasil dikalahkan oleh kekuatan baru dari Shining Armor dengan Putri Cadance. Pernikahan berjalan lancar kembali, dan Twilight dianggap pahlawan oleh teman-temannya karena instingnya.
Season 3.
Pada episode awal, Raja Sombra, Raja dari Kerajaan Kristal, yang telah dikalahkan 1000 tahun yang lalu dikhawatirkan akan kembali. Twilight dan kelima temannya pergi ke Kerajaan Kristal untuk membantu Putri Cadance dan Shining Armor melindungi Kerajaan Kristal dari kembalinya Raja Sombra. Twilight berusaha untuk mencari Hati Kristal yang berguna untuk melindungi seluruh Kerajaan.
Pada episode akhir, Kelima teman Twilight berada dalam masalah yaitu perubahan dan bertukarnya tanda istimewa temannya. Twilight berusaha untuk menyembuhkan mereka dan berhasil. Mereka kembali dengan tanda istimewa seperti semula dan Twilight berubah menjadi poni alicorn (poni dengan tanduk dan sayap) dan dinobatkan sebagai Putri baru di Equestria.
Season 4.
Pada awal episode, Putri Twilight tengah belajar dengan sayap barunya. Malam harinya Putri Celestia dan Luna hilang karena di serang oleh Tumbuhan Anggur Hitam. Yang menyisakan keadaan hari terbagi menjadi dua dengan Matahari dan Bulan di langit. Dengan hilangnya kedua Putri, Putri Twilight mengambil langkah untuk menyuruh para penjaga untuk mencari kedua putri. Twilight bersama Kelima temannya pergi ke Ponyville dan bertemu dengan Zecora, yang memberikan ramuannya untuk mengetahui penyebab Tanaman Anggur Hitam bisa liar. Lalu mereka berenam, pergi ke suatu gua di Hutan Everfree yang terdapat Pohon Kedamaian dan mengembalikan Elemen Kedamaian ke tempat aslinya. Setelah keadaan kembali seperti semula dan kedua putri ditemukan, sebuah peti muncul secara misterius dengan kunci yang tidak diketahui sama sekali.
Pada episode-episode akhir, Sang Tirek yang merupakan Centauri dari masa lalu, datang dan menghisap kekuatan sihir poni. Putri Celestia menugaskan Discord untuk menangkap Tirek, tetapi ia berkhianat. Sang Tirek yang semakin besar dan kuat telah menghisap energi dari para poni, ia kemudian datang ke Canterlot untuk menghisap energi dari Putri Celestia, Luna dan Cadance tetapi mereka telah memberikan kekuatannya kepada Putri Twilight. Putri Twilight berusaha mengendalikan hari dengan kekuatan luarbiasanya. Setelah Twilight ditangkap oleh Tirek dan Discord dikhianati olehnya, Discord lalu memberikan kalung pemberian Tirek kepada Twilight, yang ternytata itu adalah kunci terakhir untuk membuka peti di Gua Pohohon Kedamaian. Setelah berubah mereka berenam memiliki keuatan baru dan berhasil mengalahkan Tirek. Lalu Peti tersebut terangkat ke angkasa oleh pelangi, lalu turun di Perpustakan tempat Putri Twilight tinggal di Ponyville dan sebuah Istana keluar dari dalam tanah yang merupakan Istana untuk Putri Twilight dan teman-temeanya.
Season 5.
Pada awal episode, keenam poni pergi ke suatu tempat yang penduduknya berisi Poni tanpa bakat yang tanda istimewa semua penduduknya sama dengan pemimpinnya yaitu Starlight Glimmer. Lalu Keenam poni pergi ke Gua diatas desa yang berisi semua tanda istimewa penduduk desa yang disimpan. Ternyata Starlight menjebak dan menghapus tanda istimewa keenam poni dan menggantikannya dengan tanda istimewa, 2 Strip hitam seperti yang lainnya. Lusanya, Fluttershy menyiramkan air ke tubuh Starlight yang menguak kebohongan bahwa tanda istimewa Starlight masih ada dan tidak sama seperti penduduk lainnya. Starlight kemudian pergi ke sebuah Gua dengan membawa 6 tanda istimewa milik keenam poni. Lalu akhirnya ia merelakan 6 tanda istimewa kembali ke pemiliknya agar ia bisa selamat masuk ke gua.
Pada episode 9, Slice of Life bercerita tentang, Kegaduhan saat pesta pernikahan 2 keledai. Keenam poni utama membereskan masalah dengan hewan yang menyerang Ponyville. Di episode ini, peran Keenam Poni dikurangi dan poni-poni yang biasanya sebagai latar belakang lebih dilebihkan seperti Derpy, DJ-Pon 3, Octavia, Lyra, Bon Bon, Steven Magnet dan Doctor Whooves.
Pada episode 18, Crusaders of the Lost Cutie Mark, Pencari Tanda Istimewa berhasil mendapatkan bakat mereka dan Diamond Tiara berhasil menjadi teman dari mereka.
Pada episode-episode akhir, Starlight Glimmer menggunakan sihir waktu milik Star Swirl the Bearded untuk mengubah waktu saat Rainbow Dash masih kecil saat melakukan Sonic Rainboom yang membuat teman-temannya yang sekarang mendapatkan tanda istimewa. Twilight berusaha menghentikannya dengan menunjukan Starlight tentang masa depan yang diubahnya, seperti Putri Celestia yang dikurung di bulan 1000 tahun oleh Nightmare Moon dan Perang antara Equestria dengan Kerajaan Kristal dengan Raja Sombra sebagai Rajanya. Kemudian Starlight luluh dan ia lalu menjadi murid Putri Twilight yang mempelajari persahabatan.
Season 6.
Pada awal episode, Putri Cadance dan Shining Armor mempunyai seorang bayi bernama Flurry Heart yang mempunyai kekuatan yang sangat kuat. Hati Kristal hancur karena kekuatan Flurry Heart, yang mengakibatkan badai salju di Kerajaan Kristal. Keenam Poni berusaha memperbaiki Hari Kristal, dan Starlight bersama Spike memulihkan kembali hubungannya dengan Sunburst teman kecilnya. Starlight memberitahu Sunburst tentang Hati Kristal yang hancur dan Sunburst menemukan buku untuk mengembalikan kristal tersebut seperti semula.
Pada episode No Second Prances, Putri Twilight menugaskan Starlight untuk mencari teman baru, ia menemukannya yaitu Trixie yang merupakan musuh lama Twilight.
Pada akhir-akhir episode, Starlight mendapat surat undangan festival di desa asalnya dan pergi kesana bersama sahabatnya, Trixie. Starlight curiga dengan semua yang terjadi di sana lalu ia kembali ke Ponyville, dan mendapati bahwa Keenam Poni Utama bersikap aneh terhadapnya. Malam harinya dalam mimpi Starlight, Putri Luna muncul dan membeitahukan bahwa kesemua Putri termasuk Twilight dan sahanbatnya, dan sebentar lagi dirinya, telah ditangkap Para Changeling, dan mereka menyamar menjadi Para Putri.
Starlight lalu bertemu dengan Trixie, Discord dan Thorax untuk pergi ke Kerajaan Changeling. Saat sampai di sana semua sihir tidak dapat digunakan. Setelah bertemu Ratu Chrysalis, ia memberitahukan kepadanya bahwa Thorax adalah Changeling yang baik, lalu Thorax berubah menjadi Changeling baru yang memimpin Para Changeling baru lainya. Ratu Chrysalis melarikan diri dan Kerajaan Changeling dan Equestria berhasil menjalin kerjasama.
Film.
Equestria Girls.
Bercerita tentang Twilight Sparkle yang mencari Mahkotanya yang dicuri oleh seekor Poni di Kerajaan Kristal. Poni tersebut melewati sebuah Cermin Ajaib yang terhubung ke dunia Manusia dan Putri Twilight Sparkle bersama Spike pergi mencarinya melalui cermin tersebut. Di Dunia Manusia mereka bertemu dengan Fluttershy, Pinkie Pie, Appplejack, Rarity dan Rainbow Dash. Di dalam Film ini diperkenalkan tokoh baru yaitu Sunset Shimmer. Film ini dimulai setelah Season 3 berakhir.
Bercerita tentang kembalinya 3 Siren yang dahulu dibuang oleh Star Swirl the Bearded ke Dunia Manusia. Twilight Sparkle bersama keenam temannya Sunset Shimmer, Fluttershy, Pinkie Pie, Appplejack, Rarity dan Rainbow Dash, berusaha untuk menghentikan ketiga Siren tersebut di dalam sebuah Pertarungan Band di SMA Canterlot. Film ini dimulai setelah Season 4 berakhir.
Bercerita tentang Pertandingan Persahabantan 4 tahunan oleh SMA Canterlot dengan Akademi Crysatl Prep. Sunset Shimmer Fluttershy, Pinkie Pie, Appplejack, Rarity dan Rainbow Dash, mencari tahu siapakah Twilight Sparkle (Sci-Twi) yang berasal dari Dunia Manusia yang datang menghisap sihir mereka berenam. Film ini dimulai setelah Season 5 berakhir.
Bercerita tentang kemah musim panas yang dilakukan oleh SMA Canterlot di Perkemahan di Hutan Everfree. Sci-Twi, Sunset Shimmer, Fluttershy, Pinkie Pie, Appplejack, Rarity dan Rainbow Dash berusaha untuk mencari tahu keganjilan selama berkemah di Perkemahan ini. Film ini dimulai setelah Season 6 berakhir.
Friendship Is Magic.
Film ini mempunyai cerita berbasis animasi . Bercerita tentang Keenam Poni: Twilight Sparkle, Applejack, Rainbow Dash, Pinkie Pie, Fluttershy dan Rarity yang meninggalkan Equestria, menemukan teman baru dan untuk menyelamatkan Ponyvile. Film ini akan dirilis pada 6 Oktober 2017,
Penayangan di Indonesia.
"My Little Pony: Friendship is Magic" telah ditayangkan untuk pertama kalinya di televisi nasional melalui Global TV sejak tanggal 23 April 2016 pada pukul 05.30 WIB. Semenjak setelah dua minggu ditayangkan, tepatnya pada tanggal 7 Mei 2016, Global TV memindahkan jam tayangnya ke jam 07.00 WIB dan acaranya ditayangkan setiap hari . Namun atas permintaan penonton, pada tanggal 11 Juni 2016 Global TV menayangkannya hanya hari Sabtu dan Minggu saja dengan jam tayang seperti biasa jam 07.00 WIB. Selain di Global TV, tayangannya juga tersedia di saluran berbayar Boomerang.
Untuk judul asli "My Little Pony: Friendship is Magic" di Indonesia akan diterjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia menjadi "My Little Pony: Keajaiban Persahabatan" (menurut versi Global TV) dan jika judulnya diterjemahkan secara menyeluruh dalam Bahasa Indonesia maka akan memiliki arti Poni Kecilku: Keajaiban Persahabatan
Judul dari Boomerang sama dengan yang bahasa Inggris menurut jadwal acaranya, tetapi terjemahan yang digunakan dalam lagu pembukaan adalah "Poni Kecilku".
Kontroversi.
Selama dua minggu penayangan awalnya di Indonesia pada tanggal 23 April 2016, serial kartun My Little Pony: Friendship Is Magic tersebut justru tidak ditayangkan secara serentak. Karena siaran Global TV nasional dialihkan ke Global TV regional dibeberapa daerah, sehingga banyak penonton yang merasa dirugikan karena hal ini. Padahal seminggu sebelum serial kartun ini ditayangkan, iklannya sudah gencar dilakukan oleh pihak Global TV secara nasional. Atas mengingat kondisi tersebut dan banyaknya keluhan yang telah diterima oleh Global TV, tepatnya pada tanggal 7 Mei 2016, pihak Global TV mulai memindakan jam tayangnya yang awalnya jam 05.30 WIB ke 07.00 WIB.
Di episode pertama, di mana Twilight bertemu dengan Rarity, ada adegan yang disensor.
Kesalahan fatal dari pihak Global TV sendiri adalah My Little Pony tidak ditayangkan secara bercabang (seperti penonton di kota Malang, Surabaya, Yogyakarta dan Medan) tetapi malah dialihkan ke Global TV regional sehingga banyak pemirsa yang tidak dapat menyaksikan merasa kecewa dengan hal ini.
Lagi-lagi, Global TV sengaja pindah jam tayang tanpa pemberitahuan, kira-kira sejak 9 Mei 2016 jam tayang diubah ke setiap hari jam 07:00-07:30 WIB.
Pada Minggu, 12 Juni 2016 selama penayangan episode "Party of One", Global TV memberi peringkat serial kartun ini dengan D (dewasa), tetapi kesalahan ini diperbaiki pada tayangan berikutnya.

</doc>
<doc id="1562394" url="?curid=1562394" title="Stalagmit">
Stalagmit

Stalagmit adalah pembentukan gua secara vertikal (tumbuh dari bawah ke atas). Stalagmit terbentuk dari kumpulan kalsit yang berasal dari air yang menetes. Stalagmit ditemukan di lantai gua, biasanya langsung ditemukan di bawah stalaktit. Mineral yang dominan dalam pembentukan stalagmit adalah kalsit (kalsium karbonat). Mineral lainnya meliputi karbonat lain, opal, kalsedon, limonit dan beberapa sulfida. 
Stalagmit mempunyai berbagai bentuk, yaitu lebar, pendek, tinggi, kurus dan seperti menara. Sebagian besar bentuk tersebut ditentukan oleh tingkat menetesnya air, ketinggian langit-langit, kondisi atmosfer gua dan kandungan karbonat dalam air yang menetes. Stalagmit berbentuk kurus misalnya terjadi karena pengendapan kalsit yang terjadi dengan cepat. Stalagmit seperti ini terjadi di daerah tropis yang mempunyai tingkat karbondioksida tinggi dan di daerah kering sehingga pengendapan dapat dipercepat oleh penguapan.

</doc>
<doc id="1562395" url="?curid=1562395" title="Sindrom Stokes-Adam">
Sindrom Stokes-Adam

Sindrom Stokes-Adam adalah serangan sindrom pada seseorang yang menyebabkan kehilangan kesadaran karena berkurangnya aliran darah ke otak yang diakibatkan karena berkurangnya darah yang dipompa oleh bilik jantung. Istilah Stokes-Adam diambil dari seorang dokter bedah jantung di Irlandia bernama W. Stokes yang hidup pada 1804-1878, dan dokter R. Adam, juga dokter Irlandia yang hidup pada 1791-875. Penyebab Sindrom Stokes-Adam ini karena bilik jantung berkonstraksi terlalu lambat, misalnya pada gangguan sistem hantaran jantung atau oleh sebab konstraksi bilik jantung terlalu cepat. Pada umumnya, serangan tersebut berlangsung singkat, dan jantung akan kembali normal dalam beberapa detik, jarang lebih dari 60 detik. Pada serangan ringan, penderita hanya mengeluh karena merasakan lemah badannya, pusing (semakin lama menjadi vertigo), dan penglihatannya menjadi kabur. Bila serangan berlangsung lebih dari 10 detik, dapat menyebabkan (atau ditandai dengan) kejang-kejang, denyut nadi melambat, bahkan bisa sampai tidak teraba, atau sinkope. Bila serangan sindrom tersebut berlangsung hingga 2-3 menit, dapat mengakibatkan kematian seseorang.
Pada saat jantung berhenti, sementara pernafasan masih berlangsung, salah satu cara mengatasinya adalah dengan mengambil tindakan pemasangan alat pacu jantung buatan. 

</doc>
<doc id="1562396" url="?curid=1562396" title="Alessandro Tassoni">
Alessandro Tassoni

Alessandro Tassoni adalah seorang penulis politik, kritik sastra, puisi yang lahir pada tanggal 28 September 1565 di Modena, Italia dan meninggal pada tanggal 25 April 1635 di tempat yang sama. Tassoni terkenal dengan puisinya yang bertema "mock-heroic satiric" yang berjudul "La Secchhia Rapita" (Pemorkosaan Ember) yang merupakan karya Italia terawal dan salah satu yang terbaik dalam Genre tersebut. Ia menempuh pendidikan di Universitas Bologna, Pisa dan Ferrera dalam bidang studi kependudukan dan Hukum kanon. Tassoni bergabung dalam kelompok lingusitik konsertvatif yang bernama "Accademia della Crusca" pada tahun 1589. Sebagian besar hidupnya ia habiskan untuk berbagai pelayanan untuk para Kardinal di Roma. Dari beberapa karya tulisan prosanya berisi kritik terhadap Petrarca dan pengikutnya dan merupakan yang paling terkenal berjudul "Considerazioni sopra le rime del Petrarca" (1609; “Observasi terhadap Puisi-Puisi Karya Petrarca”), bersama dengan koleksi pemikiran-pemikiran filsafat, sastra, pengetahan alam, politiknya yang dirangkum dalam "Dieci libri di pensieri diversi di Alessandro Tassoni" (1620; “Sepuluh Buku Berisi Pemikiran-Pemikiran Campuran dari Alessandro Tassoni”).

</doc>
<doc id="1562398" url="?curid=1562398" title="Leopold Anthony Stokowski">
Leopold Anthony Stokowski

Leopold Anthony Stokowski (lahir di London 18 April 1882; meninggal di Hampshire 13 September 1977) adalah seorang pianis, organis, pemimpin orkes Amerika, pelopor musik modern dalam konser, dan pelopor musik klasik populer di Amerika, terutama melalui karya film "fantasia" dan film-film Amerika lainnya. Ia bekerja bersama para insinyur perfilman untuk meningkatkan mutu suara rekaman, dan mencari cara baru untuk memasyarakatkan musik. 
Riwayat Hidup Ringkas.
Ia belajar di Universitas Oxford dan Royal College Music. Ia pindah ke Amerika Serikat dari London pada tahun 1905. Sebelumnya ia menjadi pemimpin paduan suara di Gereja St. Bartholomew (Santo Bartolomeus). Setelah memulai debut menjadi dirigen di Paris dan London, ia menjadi pemimpin orkestra "Cincinnati Symphony" pada tahun 1909, pemimpin orkestra "Philadephia Orchestra" selama 25 tahun (tahun 1012-1938). Setelah keluar dari Philadelphia, ia bergabung dengan proyek baru bersama perusahaan film Disney yang memproduksi film-film fantasi.
Ia juga tampil sebagai dirigen tamu di berbagai negara, kemudian ia mendirikan "American Syimphony Orchestra" di New York, Amerika Serikat pada tahun 1962. Ia juga menulis karya musik, salah satunya berjudul "Music for all of us" (tahun 1942).

</doc>
<doc id="1562401" url="?curid=1562401" title="Robert Stolz">
Robert Stolz

Robert Elisabeth Stolz (lahir di Graz pada 25 Agustus 1880; meninggal di Berlin Barat 17 Juni 1975) adalah seorang komponis opereta, pemimpin orkes, dirigen, pengarang musik untuk film Austria.
Riwayat Hidup Ringkas.
Robert Stolz merupakan keponakan dari seorang penyanyi sopran Teresa Stolz. Stolz memang lahir dari keluarga yang sudah akrab dengan dunia musik di Graz. Ayahnya seroang dirigen, dan ibunya seorang pemain piano pada konser-konser musik. Pada usia 7 tahun, dia melakukan tour piano membawakan lagu Mozart. Robert Stolz belajar musik di Wina. Ia juga menjadi pemimpin musik di teater-teater di Brunn (Bruno) dan Mannheim, dan dirigen di Theater an der Wien. Ia menggubah lebih dari 40 opereta dan komedi musik. Pada tahun 1938, ia pergi ke Amerika Serikat dan di sana ia menulis sejumlah naskah balet dan film.
Karya.
Ia adalah orang yang sangat produktif dalam menciptakan naskah balet dan film, di antaranya adalah "Wild Violets" (tahun 1932), "Venus in silk" (tahun 1932), "Two hearts in three-quarter time" (tahun 1933), dan "Carnival in Vienna" (tahun 1950). Karya-karya Stolz beraura riang dan penuh irama wals.

</doc>
<doc id="1562403" url="?curid=1562403" title="Loetan St. Toenaro">
Loetan St. Toenaro

Loetan Sutan Toenaro (EYD: "Lutan Sutan Tunaro", ) adalah seorang wartawan dan pejuang Indonesia. Ia merupakan salah seorang di antara empat serangkai pelopor RRI Sumatera. Loetan pernah dipercaya sebagai Kepala Radio Republik Indonesia (RRI) Jakarta dan Kepala RRI seluruh Indonesia periode 1965 - 1968, sebelum pensiun pada tahun 1971.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Ia lahir pada 15 Mei 1915 di Bayua, Tanjung Raya, Agam, pada masa Hindia Belanda. Ia merupakan adik kandung dari Kaharudin Datuk Rangkayo Basa, mantan Gubernur Sumatera Barat pertama yang menjabat dari tahun 1958 hingga 1965.
Loetan St. Toenaro meninggal dunia pada 9 April 1995 di Rumah Sakit PGI Cikini, Jakarta, setelah dirawat karena penyakit yang dideritanya. Jenazahnya kemudian dimakamkan di Taman Makam Pahlawan (TMP) Kalibata, Jakarta Selatan dengan upacara militer lengkap.
Karier.
Ia memulai kariernya sebagai penyiar radio pada penghujung tahun 1942 pada stasiun radio milik Jepang yang bernama Medan Hoso Kyoku di kota Medan, setelah sebelumnya sempat menjadi guru Hollandsch-Inlandsche School (HIS) di Kayu Agung, Sumatera Selatan dan Lampung.
Pada tahun 1947 ia sempat menjadi Kepala Radio Medan di Pematang Siantar, kemudian diangkat sebagai Kepala RRI Pekanbaru dari tahun 1947 hingga 1948. Pada tahun 1949 setelah penyerahan kembali RRI oleh Belanda kepada Indonesia, ia diangkat sebagai Kepala RRI Bukittinggi dan Padang (1949-1950).
Sepanjang tahun 1950 hingga 1954 ia menjabat sebagai Kepala RRI Medan sebelum dimutasi sebagai Kepala RRI Bandung dari tahun 1954 sampai 1960. Pada masa selanjutnya, Loetan dimutasi lagi menjadi Kepala RRI Nusantara I Medan (1960-1965), lalu sejak November 1965 menjadi Kepala RRI seluruh Indonesia hingga tahun 1968. Ia kemudian pensiun pada tahun 1971.

</doc>
<doc id="1562406" url="?curid=1562406" title="Ikan halibut">
Ikan halibut

Ikan Halibut adalah ikan berbentuk pipih, genus "Hippoglossus", berasal dari keluarga mata merah (Pleuronectidae). Ikan halibut banyak dijumpai di bagian Utara Samudra Atlantik dan Samudra Pasifik. Ikan halibut termasuk ikan jenis besar, dapat mencapai ukuran 2 meter dan berat 200 kg.
Nama "halibut" diambil dari kata "haly" (holy= kudus) dan "butt" (ikan pipih), kudus karena terkait dengan perayaan hari kudus umat Katolik dan disebut ikan pipih karena memang bentuknya demikian. Ikan halibut banyak terdapat di daerah perairan Pasifik Utara dan Laut Atlantik, ikan yang banyak dikonsumsi masyarakat
Deskripsi.
Satu ikan besar halibut dapat dimasak dan dihidangkan untuk 300 orang Ikan halibut dapat mencapai usia 50 tahun, mereka sulit ditemui dalam ukuran besar karena perburuan manusia. Ikan halibut telah ditempatkan pada Uni Internasional untuk Konservasi Alam dan masuk dalam daftar merah dan terdaftar sebagai spesies yang terancam punah.
Kandungan nutrisi pada ikan halibut.
Ikan halibut memiliki kekayaan nutrisi dalam minyak halibut, kaya akan vitamin A dan vitamin D, khususnya pada hati. Kandungan vitamin pada ikan halibut lebih banyak daripada pada ikan kod.

</doc>
<doc id="1562412" url="?curid=1562412" title="Piknosis">
Piknosis

Piknosis adalah proses kerusakan pada inti sel yang ditandai dengan larutnya kromosom dan proses kondensasi pada inti sel. Jika inti sel telah mengalami piknosis, maka inti sel akan menjadi padat atau kental dan ukurannya mengalami penyusutan.
Etimologi.
Istilah piknosis berasal dari bahasa Yunani "pyknotikos" yang memiliki arti ‘melakukan kondensasi’.
Proses.
Setiap sel di dalam tubuh pasti akan mengalami kerusakan seiring dengan pertambahan usia. Proses kerusakan sel diawali dengan kerusakan pada organ-organ sel dan penggumpalan kromatin. Dalam kasus kerusakan sel yang lebih akut, mula-mula inti sel mengalami piknosis. Setelah piknosis, kromatin di dalam inti sel akan larut (kariolisis) yang diikuti dengan pecahnya inti sel (karioreksis).
Selain terjadi secara alami, kerusakan sel juga dapat disebabkan oleh bakteri di dalam tubuh. Keberadaan bakteri di dalam tubuh akan menyebabkan sel yang terinfeksi mengalami segmentasi yang berlebihan dan juga piknosis. Sel yang telah rusak dan bakteri yang ada kemudian akan dimakan oleh makrofag.

</doc>
<doc id="1562413" url="?curid=1562413" title="Benjamin Arthur Quarles">
Benjamin Arthur Quarles

Benjamin Arthur Quarles adalah seorang penulis asal Amerika. Ia telah menerbitkan sepuluh buku, dua puluh tiga artikel besar dan ratusan artikel pendek. Dari berbagai buku yang ditulisnya, setidaknya ada empat buku yang mempunyai pengaruh besar, yaitu buku Frederick Douglass (1948) yang berasal dari riset doktoralnya. Buku tersebut menjadi sumber utama untuk mengenal Friedrick Douglass. Selain itu, ada buku "The Negro in the American Revolution" (1961) yang mencunjukkan pentingnya orang Afrika-Amerika dalam sejarah Amerika Serikat, "The Negro in the Making of America" (1964), sebuah kata yang digunakan dalam sebuah pelajaran di seluruh dunia serta "Black Abolitionists" (1969), buku yang mendorong penilaian ulang terhadap gerakan anti-perbudakan.
Karier.
Benjamin Arthur Quarles memulai karier profesionalnya dengan kembali ke Universitas Shaw. Di sana ia menjadi pengajar dari tahun 1934 sampai tahun 1938, saat masih menempuh pendidikan doktoralnya. Pada tahun 1938 ia bergabung dengan departemen sejarah di Universitas Dillard sebagai profesor sejarah dari tahun 1946 sampai tahun 1953. Di universitas tersebut ia juga menjabat sebagai dekan. Pada tahun 1953 ia pindah ke Universitas Morgan di Maryland. Di sana ia menjadi profesor sejarah dan ketua departemen sejarah sampai ia resmi pensiun pada tahun 1969.

</doc>
<doc id="1562538" url="?curid=1562538" title="Lidah Ayam">
Lidah Ayam

Lidah ayam atau Polygala glamerata adalah tumbuhan terna yang dapat dijumpai di berbagai tempat di Indonesia, tingginya mencapai 0,80 m, batang bagian atas berbulu, daun berbentuk pita, tajam, lonjong atau jorong. Daun lidah ayam termasuk daun tunggal dengan bentuk tepi daun rata, berwarna hijau, dan tersusun menyebar. Batang berkayu, berbentuk bulat, berwarna hijau keputihan. Bunga lidah ayam berupa tandan yg normal muncul dari ketiak daun, buah agak bersayap, perbanyakan menggunakan biji. Bunganya berbentuk malai dengan kelopak berukuran kecil dan mahkota berbentuk bulat telur berwarna putih. Buah berwarna hitam, berbentuk kotak. Tumbuhan ini memiliki akar yang berbau wangi. Tumbuhan ini juga dapat dimanfaatkan diantaranya adalah bagian daun dan akar untuk obat asma, bronkitis, dan untuk tonik. Tumbuhan ini mengandung senyawa kimia saponin. Kandungan kimia dari tumbuhan semak ini adalah methyl salicilat, alkaloid, saponin, flavonoid, dan polifenol. Lidah ayam memiliki beberapa sebutan yang berbeda di setiap daerah, di daerah Sunda biasa disebut ki tajam, di Jawa biasa disebut godong sereg.

</doc>
<doc id="1562539" url="?curid=1562539" title="Lualaba">
Lualaba

Lualaba adalah salah satu sungai yang ada di Kongo. Panjang sungai ini adalah 1.100 mil atau 1.800 kilometer. Terletak sepenuhnya di Kongo, Afrika Tengah. Sungai ini memiliki jeram yang dimanfaatkan untuk pembangkit listrik tenaga air (PLTA) di dam Nzilo. Sungai Lualaba memiliki beberapa anak sungai yaitu sungai Lufira, sungai Luvua, dan sungai Lukuga. Sungai Lualaba mengalir dari ketinggian 1400 m di atas permukaan laut dan mengalir ke utara ke arah Kisangani. Sungai ini mengalir melalui hutan hujan Kongo yang merupakan kawasan hutan hujan terbesar kedua di dunia. Sebagian besar medan kanan dan kiri sepanjang aliran sungai Lualaba adalah hutan hujan tersebut, kecuali wilayah Hiller. Sungai Lualaba sering disebut dengan bagian atas dari sungai Kongo yang merupakan sungai terbesar yang ada di wilayah Kongo. Sungai Lualaba mengalir melewati Bukama, dan dari daerah tersebut kemudian mengalir melintasi dataran yang luas dan melalui serangkaian danau berawa (Kabwe, Kabele, Upemba) untuk bertemu dengan Sungai Luvua di Ankoro. The Luvua River memiliki sumber paling terpencil. Sungai Lualaba akan bergabung dengan sungai Lukuga saat di Kabola.

</doc>
<doc id="1562542" url="?curid=1562542" title="Firasat">
Firasat

Firasat adalah suatu kemampuan dari dalam diri seseorang untuk merasakan apa yang akan terjadi di dalam kehidupannya. Firasat juga dapat diartikan sebagai intuisi yaitu, pengetahuan bawaan lahir atau pengetahuan "gharisah". Intuisi adalah salah satu jenis kemampuan psikis. Kemampuan ini sama dengan cara untuk mengetahui dan melihat ke masa depan atau kemampuan meramal. Intuisi adalah kompleks dan memiliki banyak misteri. Keduanya dapat diartikan dengan suatu pengetahuan tanpa pertimbangan logis terlebih dahulu. Akan tetapi, sampai di batasan tertentu firasat sangat bermanfaat bagi ilmu pengetahuan, yakni dalam memilih satu di antara berbagai hipotesis, mana yang akan produktif dan mana yang buntu. Sehingga, dengan begitu ketepatan pilihan akan menghemat waktu, tenaga, dan biaya yang ada. 

</doc>
<doc id="1562544" url="?curid=1562544" title="Kumbang kelapa">
Kumbang kelapa

Kumbang Kelapa ("Rhynchophorus") adalah spesies kumbang moncong juga dikenal sebagai kumbang kelapa Asia atau kumbang sagu. Kumbang dewasa relatif besar, berkisar antara dua dan lima sentimeter panjang, dan biasanya warna merah berkarat, tetapi banyak varian warna ada dan sering salah diidentifikasi sebagai spesies yang berbeda.
Kumbang kelapa pada umumnya menyerang daun kelapa, sering juga disebut kumbang badak karena
memiliki tonjolan semacam cula badak. Kerugian yang ditimbulkan berupa rusaknya titik tumbuh tanaman kelapa sebagai tempat kumbang dewasa menyusup ke dalam. Akibatnya, umbut dan bakal daun menjadi rusak yang ditandai daun kelapa menjadi berbentuk segitiga. Kumbang yang muncul akan mulai berterbangan pada waktu senja hari atau malam hari menuju mahkota daun tanaman kelapa dan menuju ujung batang kemudian menggerek sampai ke titik tumbuh. Hama kumbang kelapa termasuk dalam Ordo Coleoptera, merupakan serangga yang mengalami metamorfosis sempurna yang melewati stadia telur, larva, pupa, dan imago. Telur serangga ini berwarna putih, bentuknya mula-mula oval, kemudian bulat dengan diameter kurang lebih 3 mm. Telur-telur ini diletakkan oleh serangga betina pada tempat yang baik dan aman (misalnya dalam pohon kelapa yang melapuk), setelah 2 minggu telur-telur ini menetas. Stadia telur berkisar antara 11-13 hari, rata-rata 12 hari.

</doc>
<doc id="1562586" url="?curid=1562586" title="Thomas A. Jaggar">
Thomas A. Jaggar

Thomas Augustus Jaggar, Jr. (lahir tanggal Januari 1871 – meninggal 17 Januari 1953) adalah seorang volkanolog berkebangsaan Amerika. Dia adalah pendiri Hawaiian Volcano Observatory dan menjadi ketua di sana sejak 1912 hingga 1940.
Thomas Jaggar lahir di Philadelphia, Pennsylvania pada tahun 1871, dan ayahnya adalah seorang uskup bernama Thomas Augustus Jaggar.
Di tahun 1897, dia memperoleh gelar profesor di bidang geologi dari Harvard University. Di beberapa tahun selanjutnya, dia mengabdikan dirinya sebagai ilmuwan di sebuah laboratorium. Dia sangat percaya bahwa eksperimentasi adalah kunci utama untuk memahami ilmu tentang bumi. Jaggar membangun saluran air yang dipagari dengan pasir dan kerikil untuk memahami aliran erosi dan melelehkan batu di sebuah tungku untuk meneliti perilaku magma.
Seiring bertumbuhnya Ia sebagai ilmuwan, dia pun merasa perlunya peningkatan lahan eskperimentasi. Dia mengatakan bahwa "Di saat penelitian berskala kecil di laboratorium membantuku untuk memahami detil alam... hingga saat ini masih kuat hasratku untuk meneliti alam itu sendiri. " 
Setelah itu Jaggar memulai perjalanannya sepanjang satu dekade untuk meneliti dan menyaksikan proses geologis.

</doc>
<doc id="1562597" url="?curid=1562597" title="John Hughlings Jackson">
John Hughlings Jackson

John Hughlings Jackson, anggota dari "Fellow of the Royal Society" (lahir 4 April 1835 – meninggal 7 Oktober 1911), adalah seorang neurolog kebangsaan Inggris. Dia lahir di Providence Green, daerah Harrogate, Yorkshire dan merupakan anak bungsu dari seorang ayah bernama Samuel Jackson, seorang peramu bir, perwira rendahan, dan petani, dan ibunya Sarah Jackson, dari Wales anak dari kolektor pajak. Tapi, ibu John meninggal sesaat setelah melahirkan dia. Dia memiliki tiga orang saudara kandung: 2 laki-laki dan 1 perempuan; kedua saudara laki-lakinya beremigrasi ke Selandia Baru dan saudara perempuannya menikah dengan seorang fisikawan. Dia menempuh pendidikannya di Tadcaster, Yorkshire dan Nailsworth, Gloucestershire sebelum kuliah di Sekolah Tinggi Medis dan Operasi York. Setelah lulus dia bekerja sebagai dokter di York Dispensary pada tahun 1856. Pada tahun 1859 dia kembali ke London untuk bekerja di Metropolitan Free Hospital dan London Hospital. Pada tahun 1862 dia diangkat menjadi Dokter asisten dan selanjunya pada tahun 1869 diangkat menjadi dokter tetap di National Hospital for Paralysis and Epilepsy di Queen Square, London yang sekarang bernama National Hospital for Neurology and Neurosurgery, dan Ia juga menjabat sebagai dokter pada tahun 1874 di London Hospital. Selama periode ini, dia mengembangkan reputasinya sebagai neurolog, dan mendapatkan tempat sebagai anggota di Fellow of the Royal Society pada tahun 1878. Jackson meninggal di London pada 7 Oktober 1911 dan dikubur di pekuburan Highgate, dan gedung Hull York Medical School dibangun di University of York untuk menghargai jasanya.

</doc>
<doc id="1562598" url="?curid=1562598" title="Johann Friedrich Ludwig Christoph Jahn">
Johann Friedrich Ludwig Christoph Jahn

Johann Friedrich Ludwig Christoph Jahn ( lahir 11 Agustus 1778 – meninggal 15 Oktober 1852) adalah seorang pelatih gymnastik dan nasionail berkebangsaan Jerman. Para pengikutnya mengenalnya sebagai "Turnvater" atau Jahn sang bapak gymnastik. 
Jahn lahir di Lanz (Prignitz) daerah Margraviate of Brandenburg dia belajar teologi dan filologi dari tahun 1796 hingga tahun 1802 di University of Halle, dilanjutkan ke University of Göttingen dan University of Greifswald. Setelah periode peperangan Jena-Auerstedt, pada tahun 1806 dia bergabung dengan tentara Prusia. Pada tahun 1809 dia pergi ke Berlin dan menjadi guru di Gymnasium zum Grauen Kloster dan di Johann Ernst Plamann.
Melihat penghinaan dan kekejian yang dilakukan oleh Napoleon terhadap masyarakat pribumi di tanah airnya, Jahn pun mendapatkan ide untuk melatih mental dan kekuatan para warga di daerahnya untuk berlatih senam. "Turnplatz" pertama, atau senam udara terbuka, dibuka di Berlin pada tahun 1811, dan pergerakan "Turnverein" (asosiasi senam) ini pun berkembang sangat cepat. Para pesenam muda didoktrin untuk bergabung dalam serikat asosiasi untuk emansipasi tanah airnya. 

</doc>
<doc id="1562621" url="?curid=1562621" title="Louis Zimmer">
Louis Zimmer

Louis Zimmer adalah nama seorang Astronom dan juga seorang ahli pembuat jam yang berkebangsaan Swiss. Ia lahir di Lier pada 8 September 1888 dan meninggal di Lier juga pada 12 Desember 1970. Pendidikan pertamanya diperoleh dari bengkel ayahnya sendiri dan dari sana pula ia belajar tentang Astronomi. Setelah Perang Dunia pertama, ia memakai teorinya untuk memperbaki pola permainan lonceng di menara gereja St. Gummarus di Lier. Ia juga membuat sebuah lonceng untuk pavilyun Belgia yang kemudian dipamerkan pada Pameran Internatioal Brussel pada tahun 1935. Tidak hanya lonceng, Louis Zimmer juga membuat sebuah jam raksasa di saat yang sama. Louis Zimmer juga diberikan sebuah gelar kehormatan sebagai warga Lier. Tiga karya dari Louis Zimmer yang membuat namanya menjadi terkenal ada sebuah studi astronomi dan jam astronomi. Selain dua karya tersebut, ia juga membuat sebuah jam yang dikenal dengan nama "centenary clock". "centenary clock" dan jam astronomi diletakkan di sebuah tempat yang bernama Menara Zimmer.

</doc>
<doc id="1562623" url="?curid=1562623" title="Alfred Rudolf Zimmerman">
Alfred Rudolf Zimmerman

Alfred Rudolph Zimmerman adalah seorang tokoh politik yang berkebangsaan Belanda. Ia lahir di Amsterdam pada 19 Januari 1869 dan meninggal pada 2 Juli 1999. Ia membuat sebuah disertasi untuk mendapatkan gelar doktor dengan judul "Over Internationale Arbitrage". Alfred juga adalah tokoh penting dalam menentukan rencana pembangunan kota Amsterdam. Pada tahun 1894 sampai dengan 1896, ia menjabat sebagai seorang deputi di Belanda bagian selatan. Pada tahun 1895-1896, ia mendapatkan posisi sekretaris dalam bidang pengolahan air. Pada tahun 1899-1906, ia menjabat sebagai posisi mayor dari kota Dodrecht. Pada November 1918, Ia turut andil dalam sebuah pertemua yang akhir menghasilkan sebuah revolusi Toelstra. Pada Tahun 1922, ia turut campur tangan untuk menjadi penengah atas konflik Austria dan Hungaria. Posisi tersebut merupakan permintaan dari Liga Bangsa Bangsa. Pada tahun 1923 sampai dengan 1926, ia menjadi komisaris tinggi dari Liga Bangsa Bangsa bagi Austria. Pada tahun 1927-1932, ia menjabat sebagai ketua "anglo-saxon claims commission".

</doc>
<doc id="1562625" url="?curid=1562625" title="Pegunungan Yablonovy">
Pegunungan Yablonovy

Yablonovy adalah nama dari deretan pegunungan yang ada di Siberia bagian Timur yang berada di wilayah Uni Soviet. Pegunungan ini memiliki panjang sekitar 1.000 km dan lebar sekitar 20 sampai dengan 120 km serta tinggi 1.575 sampai dengan 1.770 meter di atas permukaan laut. Pegunungan ini merupakan tempat penyimpanan air bagi sungai-sungai yang bermuara di Samudera Artik dan Samudera Pasifik. Dalam pegunungan ini juga terdapat berbagai sumber daya alam seperti emas, molibdenium, dan wolfram. Di sekitar pegunungan Yablonovy juga terdapat pertambangan sumber daya alam. Pegunungan Yablonovy bagian badan gunung ditutupi dengan hutan dan bagian puncak dari pegunungan tersebut umumnya ditutupi dengan batu. Pegunungan ini juga menjadi wadah bagi mata pencaharian penduduk yang tinggal di sekitarnya. Penduduk di sana umumnya berburu, beternak rusa kutub, dan mempunyai usaha terkait dengan kayu. Pegunungan Yablonovy berbatasan dengan beberapa wilayah seperti jajaran pegunungan Olekma, kota Kyakhta, Oblas Chita, Oblas Amur dan Baikal.

</doc>
<doc id="1562626" url="?curid=1562626" title="Jalur kereta api Yogyakarta-Palbapang">
Jalur kereta api Yogyakarta-Palbapang

Jalur kereta api Yogyakarta-Palbapang adalah jalur kereta api yang pernah dioperasikan oleh Perusahaan Jawatan Kereta Api (PJKA) Daerah Operasi VI Yogyakarta yang menghubungkan Stasiun Tugu Yogyakarta dengan Stasiun Palbapang. Jalur ini dahulu dilintasi oleh kereta api uap berbahan bakar batu bara yang difungsikan sebagai "feeder" atau pengumpan, karena menghubungkan Stasiun Palbapang dengan Stasiun Tugu Yogyakarta.
Sejarah.
Jalur ini adalah bagian dari segmen jalur kereta api Yogyakarta-Sewugalur. Jalur ini pertama kali mulai dioperasikan pada tahun 1895 dan untuk lintas Srandakan-Sewugalur dioperasikan pada tahun 1915, berdasarkan pengajuan konsesi perusahaan swasta pengelola pabrik gula di Kabupaten Bantul sebagaimana disebut dalam "Gouvernement Besluit" No. 9 Tahun 1893, mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1912-1919.
Penutupan.
Pada tahun 1943, Jepang membongkar jalur kereta api untuk segmen Palbapang-Sewugalur untuk keperluan membangun jalur kereta api romusha. Karena kalah bersaing dengan kendaraan pribadi maupun angkutan umum, PJKA akhirnya menutup jalur ini pada tahun 1973.

</doc>
<doc id="1562628" url="?curid=1562628" title="Hover Finger">
Hover Finger

"Hover Finger" atau kram jari, juga dikenal sebagai "Digitus Haesitantum", adalah sindrom yang ditandai oleh ketakutan tak terkendali, paranoia, dan ketidakpercayaan terhadap belanja online. Hal ini biasanya menyebabkan keraguan akut, ketidaktegasan, berkeringat ringan dan kram, terutama di jari telunjuk atau jari yang sering digunakan untuk mengklik.
Individu yang menderita "Hover Finger" sering meninggalkan atau menghindari transaksi online, dan walaupun taktik ini mampu meredakan kecemasan mereka sementara waktu, dalam jangka panjang hal itu justru pada akhirnya akan menyebabkan kekecewaan, penyesalan, dan hilangnya kesempatan.
Tanda dan Gejala.
Seperti namanya, tanda paling umum dari "Hover Finger" adalah apabila jari yang digunakan untuk mengklik mendadak kram dan berhenti di atas mouse atau layar, mencegah penderita untuk mengklik tombol beli.
Stigma Sosial.
Penderita "Hover Finger" seringkali malu dan tidak mau mengakui memiliki gangguan ini. Alasan paling umumnya adalah takut dianggap kuno dan ketinggalan jaman oleh teman yang lebih progresif. Hal ini telah menyebabkan kesulitan dalam menghitung secara akurat jumlah penderita "Hover Finger". Namun, diperkirakan gejala dari "Hover Finger" terjadi di seluruh dunia setiap hari.
Pencegahan dan Pengobatan.
Saat ini belum ada obat untuk "Hover Finger". Fokus untuk mencegah penyebaran "Hover Finger" adalah melalui informasi yang tepat tentang belanja online dan kesadaran terhadap ancaman ini. Namun, ada bukti kuat yang mendukung bahwa dengan penggunaan metode pembayaran yang aman, "Hover Finger" dapat sepenuhnya dihindari, dan disembuhkan.
Epidemiologi.
Awalnya "Hover Finger" diklasifikasikan sebagai kondisi gaya hidup yang mewabah terbatas hanya di kota-kota besar. Namun, dengan seiring dengan pertumbuhan global eCommerce dan belanja online, "Hover Finger" telah menyebar dan bisa jadi telah mempengaruhi orang-orang di seluruh dunia. Kasus baru muncul setiap hari, bahkan menyebar ke lokasi-lokasi terpencil yang jauh di luar kota-kota besar.
"Hover Finger" bisa menyerang siapa saja di segala usia. Namun, sindrom ini tidak banyak dialami oleh generasi muda . Para ahli berpendapat bahwa generasi muda telah terbiasa dengan eCommerce sehingga tidak mengalami banyak ketidakpercayaan atau ketakutan dalam melakukan transaksi online. Bagi generasi yang lebih tua yang telah beralih atau sedang beradaptasi dengan gaya hidup yang lebih digital, belanja online bisa menjadi perilaku yang lebih sulit untuk diadopsi. 
Sejarah dan Asal.
Kasus pertama dari "Hover Finger" dapat ditelusuri kembali ke ayam jantan milik pria bernama Lee Mengyao di Shanghai. Pada tahun 1998, Pak Lee dan istrinya Bo, adalah orang tua baru dari sepasang anak laki-laki kembar, dan mengalami kesulitan untuk menidurkan mereka. Ayam jantan mereka selalu berkokok di saat terburuk. Karena merasa terganggu, istri Pak Lee meyakinkannya untuk mengorbankan si ayam, dan mengubahnya menjadi makan malam. Beberapa bulan kemudian, setelah anak kembar mereka memiliki jadwal tidur yang rutin, Pak Lee memutuskan sudah waktunya untuk membeli ayam baru di www.rooster.com. Tapi, ketika pesanan tiba, ternyata itu bukan ayam jantan, melainkan bebek yang langsung terbang menjauh saat ia membuka kotaknya. Pak Lee tidak bisa mengembalikan pesanan itu. Penjualnya tidak mau mengembalikan uangnya. Kesal, Pak Lee memutuskan untuk berbisnis di tempat lain dan mengunjungi www.realrooster.com. Namun, saat Pak Lee hendak menyelesaikan pembeliannya, jarinya kram karena stres. Ia gagal untuk memesan ayam baru untuk dipasangkan dengan ayam betinanya, dan keluarganya tidak pernah memelilhara anak ayam lagi. Ini adalah kasus pertama "Hover Finger" yang tercatat.
Link luar.
Cure Hover Finger

</doc>
<doc id="1562631" url="?curid=1562631" title="Katadata">
Katadata

Katadata adalah perusahaan media online dan riset di bidang ekonomi dan bisnis yang memadukan kekuatan jurnalistik dan ketajaman analisis. Perusahaan ini menyediakan berbagai informasi dan data kredibel tentang ekonomi, bisnis dan finansial Indonesia sebagai sumber referensi bagi para pelaku usaha, investor, dan pembuat kebijakan. Berbagai informasi penting disajikan melalui KATADATA portal di http://www.katadata.co.id/, sebagai portal berita berbasis analisis dan riset (analytical news and research portal). Keberadaan portal ini juga dimaksudkan untuk menjadi wahana baru bagi para ekonom, analis, periset dan pelaku bisnis dalam menuangkan berbagai ide dan pemikiran guna memperkaya dan mempertajam pembahasan isu-isu di bidang ekonomi dan bisnis. Aktivitas dan produk KATADATA lainnya berupa penerbitan buku, laporan riset, dan direktori data bisnis. 
Beberapa riset yang pernah ditulis Katadata terkait soal industri hulu migas, pertambangan dan perbankan. Riset-riset itu dipublikasikan dan kemudian menjadi referensi pemberitaan bagi media masa. 

</doc>
<doc id="1562635" url="?curid=1562635" title="Komando resort militer 073">
Komando resort militer 073

Komando Resort Militer 073/Makutarama, disingkat (Korem 073/MK) adalah bandan pelaksana pusat Kodam IV/Diponegoro sebagai subkompatermen matra darat yang bersifat kewilayahan dan berkedudukan dibawah kendali Pangdam IV/Dipinegoro. Dislokasi Makorem berada di Kota Salatiga, wilayah tanggung jawab Korem 073/MK berada di eks Karesidenan Semarang dan Karesidenan Pati yang teridiri dari 9 Kabupaten dan 1 Kota. meliputi wilayah eks Karesidenan Salatiga, Karesidenan Semarang dan Karesidenan Pati. Korem ini berada di bawah Kodam IV/Diponegoro.
Korem 073/Makutarama bermarkas di JL. Diponegoro, Sidorejo, Kota Salatiga, Jawa Tengah (50714).

</doc>
<doc id="1562636" url="?curid=1562636" title="Daftar kardinal keponakan">
Daftar kardinal keponakan

Seorang kardinal keponakan adalah seorang kardinal yang ditunjuk oleh seorang paus yang merupakan pamannya, atau lebih umumnya, memiliki suatu hubungan. Praktik pembuatan kardinal keponakan tersebut berasal dari Abad Pertengahan, dan mencapai puncaknya pada abad ke-16 dan ke-17. Dari Kepausan Avignon (1309–1377) sampai bulla anti-nepotisme dari Paus Innosensius XII, "Romanum decet pontificem" (1692), hampir setiap Paus yang menunjuk kardinal yang sedarah dari Dewan Kardinal, termasuk setiap Paus era Renaisans.
Walaupun keponakan merupakan orang yang paling sering dilantik oleh Dewan, adapula yang berasal dari anggota keluarga lainnya yang meliputi putra dan cucu (baik itu kandung, tiri, atau angkat), saudara, anak dari keponakan, sepupu dan bahkan paman. Setidaknya 15, dan mungkin juga 19 kardinal keponakan kemudian terpilih menjadi Paus (Gregorius IX, Aleksander IV, Adrianus V, Gregorius XI, Bonifasius IX, Innosensius VII, Eugenius IV, Paulus II, Aleksander VI, Pius III, Julius II, Leo X, Klemens VII, Benediktus XIII, dan Pius VII, mungkin juga Yohanes XIX, Benediktus IX, jika mereka benar-benar pernah dipromosikan menjadi kardinal, serta Innosensius III dan Benediktus XII, jika dalam fakta bahwa mereka memiliki hubungan dengan pelantik mereka). Satu orang menjadi Anti-Paus (Yohanes XXIII), dan dua atau tiga orang dikanonisasikan (Charles Borromeo, Guarinus dari Palestrina, dan mungkin Anselm dari Lucca, jika dalam fakta bahwa ia benar-benar pernah terpilih menjadi kardinal).
Orang yang menjabat sebagai pimpinan kuria Kardinal Keponakan ditandai dengan †.

</doc>
<doc id="1562638" url="?curid=1562638" title="Giuseppe Pecci">
Giuseppe Pecci

Giuseppe Pecci S.J. (13 Desember 1807 – 8 Februari 1890) adalah seorang teolog Thomisme Katolik yang saudara bungsunya, Vincenzo, menjadi Paus Leo XIII dan ditunjuk olehnya sebagai kardinal. Saat Neo-Thomisme bangkit, Leo XIII dan saudaranya Giuseppe, Kardinal Pecci yang diangkat pada 1879, masih memimpin filsafat kepausan sampai Vatikan II.

</doc>
<doc id="1562640" url="?curid=1562640" title="John Kerr">
John Kerr

John Grinham Kerr () adalah seorang aktor dan pengacara berkebangsaan Amerika Serikat. Orangtuanya, Geoffrey Kerr dari Inggris dan Ibunya June Walker dari Amerika keduanaya adalah pemain drama dan film, dan kakeknya, Frederick Kerr adalah seorang aktor terkenal di Inggris trans-Atlantik pada periode 1880-1930; jejak karier di keluarganya meningkatkan minat Kerr di bidang akting, dia pun mengikuti profesi mereka sebagai aktor. Dia tumbuh dewasa di daerah New York City, dan belajar di Phillips Exeter Academy di New England; setelah lulus dari Harvard, dia bekerja di perusahaan teatrikal terdekat daerahnya, Brattle Theatre di Cambridge.
Dia memulai debutnya di teater Broadway pada tahun 1953 di sebuah drama yang berjudul Bernardine karya Mary Chase, sebuah drama yang bertemakan komedi anak sekolah dan untuk debutnya ini Kerr memenangkan penghargaan Theatre World Award. Pada tahun 1953-54, dia menerima tepuk tangan meriah dalam perannya sebagai anak sekolah bermasalah dalam drama Tea and Sympathy karya Robert Woodruff Anderson. Lalu pada tahun 1954, dia memenangkan Tony Award karena perannya itu, dan dia membintangi versi film Tea and Sympathy pada tahun 1956.
Debut pertama Kerr di bidang akting televisi pertama kali dimulai pada tahun 1954. Film televisi yang dibintanginya pada waktu itu adlaah Justice dari stasiun televisi NBC, di sini Ia berperan sebagai pemain basket yang merasa yakin bahwa para penjudi menggagalkan kesuksesannya di lapangan. Ibunya tampil bersama dengannya dalam film tersebut sebagai pengacara yang membelanya.

</doc>
<doc id="1562641" url="?curid=1562641" title="Sergey Mironovich Kirov">
Sergey Mironovich Kirov

Sergei Mironovich Kirov (bahasa Rusia: Серге́й Миро́нович Ки́ров; lahir 27 Maret 1886 – dan meninggal 1 Desember 1934), terlahir dengan nama asli Sergei Mironovich Kostrikov, adalah seorang tokoh pemimpin Bolshevik di Uni Soviet. Kirov terkenal melalui perannya sebagai kepala organsasi Partai Komunis di Leningrad.
Pada 1 Desember 1934, Kirov ditembak mati oleh seorang penembak jitu di kantornya Smolny Institute. Beberapa sejarawan memperkirakan Ia mati karena ulah Stalin dan mereka percaya bahwa organisasi NKVD merencanakan semua itu, tetapi hingga kini belum ada bukti kuat menenai tuduhan tersebut. Kematian Kirov diduga disebabkan oleh timbulnya perpecahan antara dirinya dengan Stalin karena tragedi pembantaian yang terjadi di tahun 1930, yang dalam kasus tersebut para anggota Bolshevik lama dibunuh, dibuang, dan ditangkap. Stalin tidak menyukai hal ini dan oleh karena itu lah Ia membunuh Kirov. 
Beberapa kota diberi nama Kirov, Kirovohrad, Kirovakan, Kirovabad, dan beberapa Kirovsks lainnya, digunakan untuk menghormati dan mengenang jasanya. Setelah Uni Soviet runtuh, Kirovakan dan Kirovabad mengembalikan nama asal kotanya: Vanadzor dan Ganja.

</doc>
<doc id="1562643" url="?curid=1562643" title="Eartha Kitt">
Eartha Kitt

Eartha Mae Kitt (lahir 17 Januari 1927 – meninggal 25 Desember 2008) adalah seorang aktris, penyanyi, penari, bintang kabaret berkebangsaan Amerika. Ia terkenal dengan gaya nyanyinya yang unik seperti yang ditunjukan di sebuah album hit ciptaannya pada tahun 1953 dengan judul “C'est Si Bon" dan album lagu laris lainnya di hari perayaan natal, "Santa Baby". Orson Welles suatu hari menyebutnya “perempuan terhebat di dunia". Dia pernah mengambil peran sebagai Catwoman di seri ketiga dan terakhir Batman versi seri televisi pada tahun 1960-an menggantikan Julie Newmar, yang tidak bisa melanjutkan aktingnya karena terikat komitmen dengan perusahaan lainnya. Dia juga menjadi pengisi suara tokoh Yzma dalam animasi Disney yang berjudul The Emperor's New Groove dan versi spinoff televisinya yang berjudul The Emperor's New School. Eartha memperoleh dua Emmy Awards selama kiprahnya di dunia hiburan. Dia juga memenangkan penghargaaan Emmy pada tahun 2010 dalam aktingnya di film The Wonder Pets secara anumerta.

</doc>
<doc id="1562644" url="?curid=1562644" title="Johan Rudolf Kjellen">
Johan Rudolf Kjellen

Johan Rudolf Kjellén ( bahasa Swedia: [ɕɛlleːn], lahir 13 Juni 1864 di Torsö – meninggal 14 Nopember 1922 di Uppsala) adalah seorang ilmuwan politik dan seorang politikus dan orang yang pertama kali memperkenalkan istilah geopolitik. Karyanya terpengaruh oleh Friedrich Ratzel. Bersama dengan rekannya Alexander von Humboldt, Karl Ritter, dan Friedrich Ratzel, Kjellén mendirikan Geopolitik Jerman yang selanjutnya didukung dan dibesarkan oleh General Karl Haushofer.
Kjellén menyelsaikan masa persiapannya di Skara pada tahun 1880 dan mengikuti program matrikulasi di Uppsala University pada tahun yang sama. Selanjutnya dia mendapatkan gelar profesornya di Uppsala pada tahun 1891 dan menjadi dosen di sana pada tahun 1890-1893. Dia juga mengajar di Gothenburg University dari tahun 1891 dan merupakan seorang profesor di bidang ilmu politik dan statistik di tempat yang sama pada tahun 1901 hingga Ia menerima gelar profesor terhormat Skyttean dan dari pemerintah di Uppsala pada tahun 1916. Sebagai seorang politikus konservatif, Ia adalah anggota Second Chamber di parlemen Swedia pada tahun 1905-1908 dan menjadi First Chamber pada tahun 1911-1917.

</doc>
<doc id="1562645" url="?curid=1562645" title="Horatio Herbert Kitchener">
Horatio Herbert Kitchener

Field Marshal Horatio Herbert Kitchener, 1st Earl Kitchener (lahir 24 Juni 1850 – meninggal 5 Juni 1916) adalah seorang opsir tentara Inggris kawakan dan pengurus kolonial yang meperoleh ketenaran karena kampanye imperialisnya dan selanjutnya berperan penting dalam Perang Dunia pertama meskipun Ia meninggal di pertengahan periode perang tersebut.
Kitchener meraih popularitas di tahun 1898 karena memenangkan peperangan Orndurman dan memperoleh kontrol atas Sudan, yang setelah itu dia mendapatkan gelar “Lord Kitchener of Khartoum”;menjadi staf kepala (1900–02) pada perang Boer kedua di mana Ia memegan peran kunci penaklukan Raja Robert dari Republik Boer dan menggantikan Boer sebagai Kepala Komandan setelah berhasil menundukan tentara Boer dalam pertarungan gerilya dan tentara Inggris memenjarakan tentara Boer di kamp konsentrasi.
Dia merupakan pencipta dari sebuah poster terkenal berjudul “Your country needs you!”; merupakan poster yang mengajak masyarakat untuk ikut berperang, tetapi saat ini malah menjadi bahan olok-olokan di zaman modern. 
Kitchener meninggal di tahun 1916 ketika perahu yang ditumpanginya untuk bernegosiasi dengan Rusia ditenggalamkan oleh bom jebakan Jerman.

</doc>
<doc id="1562646" url="?curid=1562646" title="Paul Klee">
Paul Klee

Paul Klee (pengucapan dalam bahasa Jerman: ; lahir 18 Desember 1879 – meninggal 29 Juni 1940) adalah seorag seniman lukis yang lahir di Münchenbuchsee,Switzerland yang merupakan daerah Swiss German. Gaya seni lukisnya sangat dipengaruhi gerakan gaya lukis ekspresionisme, kubisme, dan surealisme. Dia juga belajar seni lukis aliran orientalisme. Klee merupakan pelukis yang senantiasa bereksperimen dan mendalami teori warna, dan secara ekstensif menulis banyak mengenai teori tersebut. Buku teorinya yang berjudul "Writings on Form and Design Theory" (Schriften zur Form und Gestaltungslehre), diterbitkan dalam bahasa Inggris dengan judul Paul Klee Notebooks, adalah sebuah buku acuan seni modern yang setara dengan "A Treatise on Painting" karya Leonardo da Vinci. Dia dan rekanya, ahli seni lukis Rusia Wassily Kandinsky, belajar di sekoleh seni, desain, dan arsitektur Jerman Bauhaus. Karyanya merefleksikan gaya lawakannya dan terkadang mengandung perspektif kekanakan, pandangan dan kepercayaan pribadi, dan juga gaya musikalitasnya.

</doc>
<doc id="1562647" url="?curid=1562647" title="Wilhelm Friedrich Kohlrausch">
Wilhelm Friedrich Kohlrausch

Friedrich Wilhelm Georg Kohlrausch (14 Oktober 1840 – 17 Januari 1910) adalah seorang fisikawan dari Jerman yang meniliti tentang bahan-bahan konduktif dan elektrolit dan berkontribusi menguak pengetahuan mengenai sifat dan kelakuan zat tersebut. Dia juga menginvestigasi konduksi elastisitas, termoelastisitas, dan suhu serta mengukur presisi elektrik dan magnetik.
Dewasa ini, Friedrich Kohlrausch di klasifikasikan sebagai salah satu fisikawan paling berpengaruh. Karya-karyanya membantu memperluas sistem absolut Carl Friedrich Gauss dan Wilhelm Weber dengan memasukan unit pengukuran elektrik dan magnetik.
Sebagai anak dari Rudolf Kohlrausch, Friedrich Wilhelm Georg Kohlrausch terlahir di Jerman pada tanggal 14 Oktober 1840, in Rinteln, Jerman. Setelah menyelsaikan studinya di bidang ilmu fisika di Erlangen dan Gottingen, Friedrich Kohlrausch memperoleh gelar doktoratnya di Universitas Göttingen.
Setelah itu dia menjadi seorang dosen pengajar di Frankfurt selama dua tahun, dan diangkat menjadi seorang profesor di bidang fisika di Universitas Gottingen (1866–70). Selama tahun 1870, Kohlrausch menjadi profesor di ETH Zurich di Switzerland. Setahun setelahnya, dia pindah ke Darmstadt University of Technology di Jerman.

</doc>
<doc id="1562648" url="?curid=1562648" title="Linus Yale Jr.">
Linus Yale Jr.

Linus Yale Jr. adalah nama dari seorang yang ahli dalam membuat kunci. Ia lahir di sebuah kota yang bernama Salisbury pada 4 April 1821 dan meninggal di New york pada 25 Desember 1868. Keahliannya ini ia didasari dari pengalamannya saat membantu orangtuanya dalam mengembangkan kunci-kunci bank pada tahun 1849. Dari sana, ia kemudian mengembangkan keahliannya sehingga terkenal dalam hal membuat kunci. Oleh karena kemampuannya, Yale Jr juga memiliki beberapa hak paten. Hak paten yang dimilikinya merupakan warisan dari ayahnya. Pada tahun 1844, Linus Yale menggambar sketsa dari sebuah kunci. Pada tahun 1851, ia membuat sebuah kode sebagai kunci untuk membuka brankas bank. Pada tahun 1862, Yale Jr memperkenalkan model kunci yang sangat unik. Model kunci tersebut adalah gabungan dari kunci peti besi dan kunci silinder yang menggunakan anak kunci. Pada tahun 1865, ia membuat kunci untuk sebuah gembok. Hal ini sebenarnya sudah pernah dibuat oleh ayahnya, hanya saja kunci buat Linus lebih sederhana dibandingkan dengan buatan ayahnya. Pada tahun 1868, ia mendirikan pabrik sendiri khusus untuk kunci. 

</doc>
<doc id="1562649" url="?curid=1562649" title="Hipotonia">
Hipotonia

Hipotonia biasanya terjadi pada saat kelahiran dan sering terlihat pada saat anak berusia enam bulan, jika tidak sebelumnya. Bayi yang baru lahir dan anak-anak muda yang menginap penyakit hipotonia parah sering digambarkan sebagai "floppy" atau seperti "boneka kain". 
Tanda-tanda spesifik dari hipotonia pada anak adalah sebagai berikut: 

</doc>
<doc id="1562650" url="?curid=1562650" title="Halofit">
Halofit


</doc>
<doc id="1562653" url="?curid=1562653" title="Helenisme">
Helenisme

Helenisme adalah paham orang awam ataupun orang di dunia yang berbicara, berkelakuan dan hidup seperti orang Yunani. Pertumbuhan pertama dan kedua dalam pranata yg mencirikan Helenisme, yaitu filsafat spekulatif dan pemerintahan republik, pada saat itu terjadi di wilayah pantai Ionia di Asia Kecil. Pantai Ionia seperti halnya sama dengan Yawan dalam PL. Daerah permukiman Yunani tidak pernah statis. Di daerah diaspora terdapat orang-orang yang berbicara bahasa Yunani. Misalnya, orang yang menterjemahkan PL ke dalam bahasa Yunani. Sikap terhadap Helenisme di daerah diaspora tentu saja sangat positip. Sedangkan di Yerusalem sendiri, yang dikelilingi oleh sejumlah besar kota helenis, banyak orang yang di dalam sikapnya menjadi pengikut kelompok-kelompok yang saling bertengkar di dalam soal Helenisme. Kelompok yang satu menuduh hukum Yahudi sebagai lapuk. Kelompok ini bahkan berhasil mendapatkan pengakuan sebutan kota Yunani bagi kota Yerusalem. 
Penyebaran paham ini terus meningkat dari pranata-pranata Yunani yang akhirnya terjadinya dampak penyatuan dalam tingkat yg berbeda-beda. Keseluruh wilayah timur Laut Tengah hingga sampai lebih jauh ke timur lagi, di berikan tuntunan menurut norma peradaban biasa yang dimikili yunani seperti yang dibudayakan oleh Helenisme. Baik dari segi kemakmuran negara-negara tersebut maupun tingkat standardisasinya, kebenarannya terbukti pada saat reruntuhan yg sangat indah yg ditemukan dan bertebaran di daerah-daerah tersebut dan hingga sekarang ini masih terdapat reruntuhannya. Harapan dan Cita-cita paham ini adalah untuk memiliki kehidupan yg bebas dan sopan dalam suatu masyarakat kecil yang otonom dan yang pernah menjadi kebanggaan dari beberapa negara Aegea, hampir di mana-mana diterima. Pada zaman PB Atena memang masih merupakan tempat menggali ilmu, tetapi Pergamum, Antiokhia dan Aleksandria, dan banyak tempat lain di dunia baru telah menandingi atau bahkan melampauinya. 

</doc>
<doc id="1562654" url="?curid=1562654" title="Shahrestan">
Shahrestan

Shahrestan (Bahasa Persia: شهرستان shahrestān‎) adalah pembagian administratif tingkat dua di Iran, dibawah provinsi atau dalam bahasa Persianya "Ostān" (استان). Kata shahrestan berasal dari kata "shahr" yang berarti kota dan kata "stan" yang berarti provinsi atau negara. Kata shahrestan ini dalam bahasa Inggris diterjemahkan sebagai "County". Sebagai daerah tingkat dua, shahrestan kurang lebih mirip dengan kabupaten di Indonesia.
Shahrestan dibagi lagi menjadi satu atau beberapa "Bakhsh" (بخش), yang terdiri dari "Shahr" (شهر) atau kota serta "Dehestān" (دهستان) atau kelompok desa. Kota yang di dalam bakhsh berfungsi sebagai ibu kota. 
Di antaraprovinsi-provinsi Iran, Provinsi Fars memiliki shahrestan yang terbanyak yaitu 29 shahrestan, sedangkan Provinsi Qom paling sedikit yaitu hanya memiliki 1 shahrestan.

</doc>
<doc id="1562655" url="?curid=1562655" title="Sir Francis Younghusband">
Sir Francis Younghusband

Sir Francis Younghusband atau Sir Francis Edward Younghusband adalah nama dari seorang penjelajah bangsa Inggris dan juga merupakan perwira angkatan darat Inggris. Sebagai seorang penjelajah, Edward mempunyai peranan besar dalam bidang penelitian geografis. Ia lahir di sebuah kota di India yang bernama Muree pada 31 Mei 1863 dan meninggal pada 31 Juli 1942 di sebuah tempat yang bernama Dorset. Pada Tahun 1882, Edward bergabung dengan [[tentara]. Pada tahun 1886 sampai dengan 1887, ia melintasi wilayah [[Asia]] dari [[Beijing]] sampai ke suatu tempat bernama [[Xinjiang]] yang berada di [[Cina]].Setelah itu, ia melanjutkan perjalanan ke [[India]] dengan melalui sebuah tempat bernama [[Muztag]] dan juga suatu tempat bernama [[Karakoram]]. Saat itu, ia berhasil membuktikan bahwa dataran [[India]] dengan [[Turkistan]] dipisahkan oleh air. Pada tahun 1887, ia dikirim ke [[Tibet]] setelah menyelesaikan penyeledikannya atas [[Mongolia]]. Pada tahun 1904, ia terlibat perjanjian dengan [[Dalai Lama]] yang mengakibatkan terbukanya hubungan perdagangan antara [[Tibet]] dengan dunia barat.
Referensi.
[[Kategori:Artikel BP2014]]

</doc>
<doc id="1562656" url="?curid=1562656" title="Dateline">
Dateline

Dateline ialah teks berisi keterangan singkat dalam suatu artikel berita. Isinya mencantumkan soal di mana dan kapan berita/cerita itu terjadi, ditulis, atau dilaporkan, meski untuk tanggalnya sendiri sering tidak dituliskan. Jika artikelnya diterbitkan ulang dari jejaring sindikat berita, organisasi penyalur juga dicantumkan (meski yang pertama kali merilis tidak perlu ditampilkan). Secara tradisional, "dateline "ditempatkan di baris pertama teks artikel, sebelum kalimat pertama. Nama tempat ditulis pertama kali, biasanya dimulai dengan nama kota di mana pewarta menulis atau menyampaikan laporannya. Nama kota ini biasanya dicetak dalam huruf kapital, meski ini juga bisa beragam antar satu media dengan lainnya. Selanjutnya diikuti oleh nama regional dan/atau nama negara dari kota tersebut, tetapi bisa saja tidak dicantumkan jika nama kotanya sudah luas dikenal baik itu karena kedudukan politis atau luas areanya (misalnya ibukota negara). Setelah itu, disusul dengan tanggal berita, diikuti tanda baca strip dalam apitan spasi kosong ( - ), baru setelah itu dituliskan isi artikelnya itu sendiri.
Sebuah dateline surat kabar umumnya terbaca sebagai berikut
Berita yang sama jika misalnya diambil dari layanan "Associated Press" (AP) maka akan tampil sebagai berikut
"Dateline "bisa juga berbentuk tidak biasa. Ketika para reporter bekerjasama meliput sebuah berita, mungkin saja dicantumkan dua lokasi berbeda. The Associated Press misalnya tidak menuliskan dateline "ketika sebuah liputan disusun dari sumber-sumber di berbagai penjuru daerah berbeda". Dalam kasus lain, lokasi pasti mungkin saja tidak diketahui atau memang dengan sengaja tidak dibertahukan secara persis, misalnya dalam liputan operasi militer ketika melaporkan dari kapal perang di samudera atau sedang bergerak mengikuti pasukan tempur.
Media lain.
Konsep dateline juga ikut diadaptasi oleh jurnalisme televisi. Reporter suatu program berita mungkin akan disebutkan lokasinya berada dalam kalimat pembuka yang disampaikan oleh pembawa berita ("Berikut ini dari Majalengka, Jawa Barat, bersama reporter Tina Talisa"). Seorang reporter lapangan juga mungkin mengakhiri laporannya dengan menggabungkan penyebutan lokasi liputannya setelah ia menyebutkan "lockout" (kalimat terakhir yang dikatakan reporter dalam laporannya, dan sambil menyertakan penyebutan nama dan nama stasiun televisinya) khususnya jika segmen acara itu direkam / bukan siaran langsung. (Sebagai contoh, bit terakhir sebuah laporan misalnya berisi "...akan tetap bertahan sampai tuntutan mereka dikabulkan. Ira kusno, SCTV, Jakarta.")

</doc>
<doc id="1562657" url="?curid=1562657" title="Cemil Çiçek">
Cemil Çiçek

Cemil Çiçek ([dʒemil tʃitʃec]; lahir 15 November 1946 di Yozgat) adalah politisi Turki yang kini memangku amanah sebagai Ketua Parlemen Turki sejak 4 Juli 2011. Ia pernah menduduki posisi Deputi Perdana Menteri dan legislator dari Partai Keadilan dan Pembangunan mewakili Ankara. Ia juga mantan Menteri Kehakiman dan pernah menjadi juru bicara pemerintah.

</doc>
<doc id="1562658" url="?curid=1562658" title="Sebastian de Yradier">
Sebastian de Yradier

Sebastian de Yradier adalah nama seorang komponis berkebangsaan Spanyol. Ia lahir pada tanggal 20 Januari 1809 di Sauciego yang berada di Spanyol dan meninggal pada tanggal 6 Desember 1865 di Vitoria. Ia juga dikenal dengan nama "Sebastian de Iradier y Salaverri" atau singkatnya "Salberri". Perubahan namanya dari "Iradier" menjadi "Yradier" merupakan usulan dari seorang komponis berkebangsaan Prancis yang mempunyai hubungan dekat dengan Sebastian. Sebastian menciptakan banyak lagu, namun yang paling terkenal di antara lagu-lagunya adalah "La Polma". "La Polma" adalah lagu yang diciptakan dengan musik yang khas dari Sebastian yaitu Musik Habanera. Musik Habanera ini dipakai oleh beberapa musisi, salah satunya adalah George Bizet. George Bizet menggunakan musik ini untuk pertunjukan operanya yang berjudul "Carmen". Selain komponis, Sebastian juga mengajar musik. Ia juga pernah ke Cuba dengan tujuan belajar musik Kreol di sana. Sekitar tahun 1860-an, Sebastian membuat lagu "La Polma" setelah ia pulang dari Cuba. Lagu "La Polma" sangat terkenal di Spanyol dan juga di Amerika Serikat terutama di Mexico. Karya lain dari Sebastian adalah "El Arreglito" yang juga dibawakan dengan musik Habanera.

</doc>
<doc id="1562659" url="?curid=1562659" title="Jamur Api">
Jamur Api

Jamur Api (Lat.: "Claviceps") adalah jenis jamur yang terutama hidup sebagai parasit pada bulir padi-padian atau tebu dan tumbuh seperti rumput. Miselium terutama bercabang dalam bakal buah; disitu terjadi spora yang disiarkan angin atau serangga yang datang pada bakal buah; dengan jalan demikian banyak menghinggapi tumbuhan-tumbuhan. Kalau bulir tadi masak, benang miselium berlekatan dan merupakan benda hitam serta beracun di antara butir-butir lain dalam bulir atau malai. Jamur api juga nama umum parasit anggota "Ustilaginales" yang menyebabkan bagian inang yang diserangnya menjadi hangus seperti terbakar. Jamur api penyebab penyakit ergot pada tanaman gandum. Jika gandum yang berpenyakit ini dimakan oleh hewan atau manusia dapat menimbulkan penyakit ergotisma. Gejalanya adalah kejang otot dan kelumpuhan.

</doc>
<doc id="1562661" url="?curid=1562661" title="Eugene Ysaye">
Eugene Ysaye

Eugène Ysaÿe adalah nama seorang pemain biola, dirigen, komponis, dan guru musik yang berkebangsaan Belgia. Ia lahir di kota bernama Luik di Belgia pada 16 Juli 1858 dan meninggal di Brussel pada tanggal 12 Mei 1931. Ia mengawali perjalanannya dalam dunia musik dengan belajar di konservatorium Luik. Ia juga belajar dari Henri Vieuxtemps di Brussel. Ia memulai kariernya sebagai dirigen dengan memimpin sebuah orkes di Berlin. Selain di Berlin, Eugène juga pernah memipin Orkes Cincinati di Amerika. Ia juga mendirikan sebuah orkes bernama "Société des Concerts Ysaÿe". Sebagai pemain biola, ia pernah berduet dengan Anton Rubeinstein. Ia juga bergabung dengan para pemusik lainnya seperti, Cesar Frank dan Vincent d'Indy di Paris. Saat di Paris, Eugène membentuk sebuah kuartet yang terkenal. Kuartet ini terdiri dari Eugène, Crickboom, L. Van Hout, dan Jacob. Kemampuan musik Eugène sendiri dipengaruhi oleh dua tokoh besar pada masanya yaitu Joseph Joachim dan Pablo de Sarasate. 

</doc>
<doc id="1562663" url="?curid=1562663" title="Big data">
Big data

Mahadata, lebih dikenal dengan istilah bahasa Inggris "big data", adalah istilah umum untuk segala himpunan data ("data set") dalam jumlah yang sangat besar, rumit dan tak terstruktur sehingga menjadikannya sukar ditangani apabila hanya menggunakan perkakas manajemen basis data biasa atau aplikasi pemroses data tradisional belaka.
Tantangannya meliputi pemerolehan, kurasi, penyimpanan, penelusuran ("search"), pembagian, pemindahan, analisis, dan visualisasi data. Tren kian membesarnya himpunan data terjadi akibat bertambahnya informasi dari himpunan-himpunan besar yang saling terkait, dibandingkan dengan himpunan-himpunan kecil lain dengan jumlah total data yang sama. Korelasi baru dapat ditemukan dalam analisis himpunan data guna "mencermati tren bisnis, menentukan kualitas penelitian, mencegah penyakit, melawan tindak pidana, dan mengetahui kondis lalu lintas jalan raya secara waktu nyata".

</doc>
<doc id="1562707" url="?curid=1562707" title="Pulgasari">
Pulgasari

Pulgasari adalah film Kaiju Korea Utara 1985 yang disutradarai oleh Shin Sang-ok dan Chong Gon Jo. Film tersebut menceritakan tentang mahluk kecil yang mendiami ladang padi yang berubah menjadi mahluk raksasa yang membantu para petani guna menggulingkan kekuasaan Kerajaan Korea.

</doc>
<doc id="1562753" url="?curid=1562753" title="Distrik Sattahip">
Distrik Sattahip

Sattahip (; ) adalah sebuah distrik ("amphoe") di provinsi Chonburi, Thailand. Kota ini terletak di ujung selatan provinsi, dekat dengan pusat pariwisata di Pattaya.
Geografi.
Distrik tetangga adalah Bang Lamung di utara, dan Ban Chang dari provinsi Rayong di sebelah barat. Di sebelah selatan dan timur adalah Teluk Thailand. Beberapa pulau milik distrik, termasuk Ko Khram Yai.
Sejarah.
Distrik minor (Amphoe King) Sattahip didirikan efektif 1 April 1937 dengan memisahkan dari dua subdistrik Sattahip dan Na Chom Thian dari distrik Bang Lamung. Distrik minor ini ditingkatkan ke distrik penuh pada tahun 1953.
Tempat.
Pelabuhan Juksamet Sattahip merupakan salah satu dari beberapa pelabuhan perairan dalam Thailand. Juga Sattahip Naval Base adalah basis terbesar dari Royal Thai Navy dan merupakan rumah bagi HTMS Chakri Naruebet, satu-satunya kapal induk Angkatan Laut.
Ban Sattahip Air Base (Bandara Internasional U-Tapao) digunakan secara luas oleh Angkatan Udara Amerika Serikat selama Perang Vietnam. Sattahip Naval Base adalah situs dari Jambore Pramuka Dunia ke-20 pada bulan Desember 2002 - Januari 2003.
Administrasi.
Distrik ini dibagi menjadi 5 subdistrik ("tambon"), yang kemudian dibagi lagi menjadi 41 desa ("muban"). Ada tiga munisipalitas subdistrik ("tambon thesaban") - Sattahip, Na Chom Thian, dan Bang Sare. Sattahip meliputi bagian "tambon" Sattahip dan Phlu Ta Luang, Na Chom Thian dan Bang Sare setiap bagian dari "tambon" bernama sama. Ada lebih 5 organisasi administrasi tambon (TAO).

</doc>
<doc id="1562877" url="?curid=1562877" title="Kerucut depan">
Kerucut depan

Kerucut depan (Inggris: "Nose cone") adalah bagian depan peluru, rudal, pesawat antariksa atau wahana antariksa. Bagian ini dirancang untuk menahan suhu yang tinngi. Kerucut depan harus mampu bertahan dalam kondisi operasional sewaktu peluncuran dan penerbangan, termasuk juga kondisi saat memasuki kembali atmosfer bumi. Kerucut itu akan terhambat oleh tarikan apabila memasuki bagian atmosfer yang lebih padat dan energi kinetiknya terutama akan diubah menjadi energi panas. Pemanasan kerucut ini mirip dengan peristiwa yang yang dialami meteor dalam atmosfer. Sumber dari energi panas ialah friksi (gesekan) antara wahana dengan udara. Friksi itu terjadi dalam lapisan perbatasan, langsung di sebelah permukaan atau kulit kerucut. Semakin tinggi kecepatannya, semakin besar pula friksi dan semakin banyak energi panasnya. Banyaknya panas menentukan banyaknya bahan yang diperlukan kerucut depan untuk menyerap panas pada suhu tertentu. Kecepatan peralihan panas pada kerucut depan menentukan jenis bahan yang diperlukan untuk menyerap energi panas. Jika kecepatan peralihan itu besar, suhu pada lapisan bahan sebelah luar lebih cepat menanjak daripada lapisan sebelah dalam sehingga dapat menimbulkan ketegangan serta deformasi bahkan bisa robek. Kecepatan peralihan panas dapat dikurangi dengan membuat kerucut bersudut tumpul. Akan tetapi, kerucut bersudut tumpul lebih mudah dipengaruhi oleh angin sehingga kurang tepat mencapai sasaran.

</doc>
<doc id="1562879" url="?curid=1562879" title="Makanan kucing">
Makanan kucing

Makanan kucing adalah makanan khusus yang diberikan dan dikonsumsi oleh kucing domestik. Makanan kucing harus memiliki kebutuhan gizi yang dibutuhkan oleh kucing, yaitu makanan yang banyak mengandung vitamin dan asam amino. Makanan yang mengandung asam amino taurin contohnya adalah daging. Kekurangan zat taurin dalam jangka waktu panjang, misalnya jika kucing diberi makanan anjing yang mengandung sedikit taurin, dapat mengakibatkan degenerasi retina, kehilangan penglihatan, dan kerusakan jantung.
Makanan kucing yang umum.
Makanan kucing kebanyakan dapat dibeli di toko makanan kucing, toko hewan peliharaan, dan pasar swalayan, yang terdapat dalam bentuk kering (di Amerika Serikat dikenal dengan sebutan ""kibble"") maupun basah dalam bentuk kalengan. Beberapa produsen menjual makanan mentah yang sudah beku dan produk premiks untuk pemilik yang ingin memberikan makan mentah pada kucing.
Makanan kering.
Makanan kering (mengandung 8-10% air) biasanya dibuat dengan cara ekstrusi daging dengan tekanan dan suhu yang tinggi. Makanan kering dapat ditambahkan bahan lain seperti lemak makanan dengan cara disemprotkan untuk meningkatkan palatabilitas dan rasa.
Makanan kering memiliki harga yang jauh lebih murah dibandingkan dengan jenis makanan kucing lainnya. Kelebihan lainnya dari makanan kering ini adalah, makanan ini baik untuk kesehatan gigi dan makanan ini juga tidak mudah rusak dan rasanya dapat bertahan selama beberapa hari, walaupun dibiarkan di dalam mangkuk makanan kucing. Namun, makanan kering yang disemprotkan dengan lemak dapat menyebabkan makanan tersebut menjadi tengik dan akan mengalami oksidasi. Makanan kering tidak seperti makanan kaleng yang mudah rusak dalam beberapa jam. Selain itu, beberapa orang berpendapat bahwa makanan kering dapat membantu kucing untuk mencegah deposito tartar.
Makanan basah.
Makanan basah atau makanan kaleng (mengandung 75-78% air) umumnya datang dalam berbagai ukuran kaleng, yaitu 3 ons (85 gram), 5,5 ons (156 gram), dan 13 ons (369 gram). Makanan basah juga dijual dalam bentuk kantong plastik foil dan juga saset. Makanan ini dibuat dari daging berkualitas tinggi. Makanan basah dibuat dengan cara digiling dan dicampur dan kemudian ditumbuk agar menjadi bubur. Makanan basah secara sistematis telah disterilkan dan dipasteurisasi.
Kadar air yang tinggi dari makanan ini mengandung banyak manfaat bagi kesehatan, namun makanan ini kurang baik bagi kesehatan gigi. Pemilik dan dokter hewan telah merekomendasikan pola makanan yang terdiri dari sebagian besar atau seluruhnya makanan basah. Makanan basah biasanya mengandung sedikit serealia dan karbohidrat. Makanan ini banyak terdapat ikan, yang mengandung banyak asam lemak tak jenuh, dan jika dikonsumsi dapat menyebabkan peradangan pada jaringan adiposa. Dibandingkan dengan makanan kering, makanan basah dapat mengurangi kemungkinan masalah buang air kecil, diabetes, gagal ginjal, sembelit dan obesitas pada kucing.
Makanan vegetarian.
Makanan vegetarian atau makanan vegan tersedia untuk kucing vegetarian. Makanan vegetarian diperkaya dengan berbagai macam nutrisi, seperti taurin dan asam arakidonat, yang menunjukkan bahwa kucing adalah hewan karnivora obligat, yaitu tidak dapat mensintesis bahan makanan dari tumbuhan. Beberapa merek makanan kucing vegetarian telah diberi label dari AAFOO ("Association of American Feed Control Officials") oleh produsen mereka, yang berarti makanan tersebut sudah memenuhi persyaratan untuk profil gizi makanan kucing.
Makanan buatan sendiri.
Banyak pemilik hewan peliharaan yang memberikan makanan buatan sendiri untuk hewan peliharaannya. Makanan ini umumnya terdiri dari beberapa bentuk, seperti daging mentah atau sudah dimasak, tulang, sayuran dan suplemen, seperti taurina dan multivitamin.
Pelabelan.
Di Amerika Serikat, makanan kucing diberi label sebagai tanda bahwa makanan tersebut sudah termasuk makanan standar dan makanan tersebut sudah mengandung zat gizi yang lengkap dan seimbang. Untuk mendapatkan label tersebut, harus dengan cara memenuhi standar yang ditetapkan oleh AAFCO, baik dengan memenuhi profil gizi atau dengan melewati uji coba makanan. Profil gizi makanan kucing didirikan pada tahun 1992 dan diperbarui pada tahun 1995 oleh AAFCO pada saat subkomite ahli gizi kucing. Profil tersebut diperbarui untuk menggantikan rekomendasi sebelumnya yang ditetapkan oleh "National Research Council" (NRC). Beberapa produsen tertentu memasangkan label pada produk mereka dengan istilah-istilah seperti premium, ultra-premium, alami dan holistik. Istilah-istilah tersebut saat ini tidak memiliki istilah hukum. Namun, organisasi FDA ("Food and Drug Administration") hanya dapat menjamin makanan-makanan yang standarnya terpenuhi hanya di dalam Amerika Serikat saja. Sedangkan di luar Amerika Serikat, FDA tidak dapat menjamin keamanan makanan tersebut, dan tidak dapat menjamin apakah label pada makanan tersebut telah menandakan bahwa makanan tersebut telah memenuhi standar profil gizi atau belum.
Pemberian makanan kucing.
Kebutuhan energi.
Kebutuhan energi untuk kucing dewasa yang kurang/tidak aktif berkisar antara 60-70 kkal energi metabolis/kg, sedangkan untuk kucing yang aktif berkisar antara 80-90 kkal/kg BB. Anak kucing yang berumur lima minggu membutuhkan 250 kkal/kg BB. Kebutuhan ini menurun ketika kucing sudah berumur 30 minggu, yaitu menjadi 100 kkal/kg BB, dan jika sudah berumur sekitar 50 minggu, berarti sudah masuk ke dalam kebutuhan kucing dewasa. Kucing hamil membutuhkan sekitar 90-100 kkal/kg BB, dan kucing menyusui membutuhkan 90-270 kkal/kg BB yang tergantung pada ukuran badannya.
Kebutuhan nutrisi.
Salah satu nutrisi yang paling penting bagi kucing adalah taurin. Taurin merupakan turunan dari asam amino yang tidak dapat dihasilkan dari kucing itu sendiri. Sebuah pengalaman menunjukkan bahwa kucing yang kekurangan taurin dapat mengalami masalah retina. Dalam kasus ekstrem, kucing bahkan mungkin dapat menjadi buta.
Makanan kucing juga harus mengandung protein yang tinggi, rendah lemak, rendah magnesium, rendah pH, mengandung asam arakidonat, vitamin A dan B12, mineral, niasin, dan tiamin. Kandungan magnesium pada makanan kucing tidak boleh tinggi, karena jika mengandung magnesium yang tinggi dapat menyebabkan gangguan saluran kencing pada kucing.
Gizi dan fungsinya.
Kekurangan vitamin pada kucing dapat menyebabkan kelainan klinis yang mencerminkan keragaman peranan metabolisme mereka. Kucing sangat membutuhkan dua belas mineral untuk gizinya. Kucing juga sangat membutuhkan kalsium dan fosfor untuk tulang dan gigi mereka agar kuat dan sehat. Selain itu, kucing juga membutuhkan mineral lainnya, seperti kalium, magnesium, dan sodium, untuk transmisi impuls saraf, pensinyalan sel, dan kontraksi otot. Banyak mineral yang berkerja dalam hitungan menit saja di dalam tubuh, termasuk selenium, molibdenum, dan tembaga, yang berguna untuk membantu berbagai reaksi enzimatik.
Makanan dan penyakit.
Makanan vegetarian.
Makanan vegetarian atau vegan untuk kucing masih menjadi perdebatan. Menurut NRC, "Kucing membutuhkan gizi tertentu, bukan bahan makanan tertentu." "The International Vegetarian Union" (IVU), "Vegan Society" dan "People for the Ethical Treatment of Animals" (PETA) adalah beberapa organisasi yang mendukung makanan vegan atau vegetarian untuk kucing. Namun, organisasi "Animal Protection Institute" (API) tidak merekomendasikan makanan vegetarian untuk kucing, dan begitu juga dengan "American Society for the Prevention of Cruelty to Animals" (ASPCA).
Bisfenol A.
Sebuah studi tahun 2004 melaporkan bahwa, makanan kucing dalam kemasan kaleng yang dilapisi dengan bisfenol A dapat mempengaruhi perkembangan hipertiroidisme pada kucing.
Alergi makanan.
Alergi makanan adalah penyakit yang terjadi pada kulit] dan/atau gangguan pencernaan. Gejala utamanya adalah kucing sering menggaruk badannya secara berlebihan (atau disebut dengan pruritus), yang biasanya kebal terhadap pengobatan dengan obat anti inflamasi steroid. Prevalensi pasti terjadinya alergi makanan pada kucing masih belum diketahui. Dalam 20-30% kasus, kucing memiliki penyakit alergi bersamaan (atopi/dermatitis alergi kutu).
Malagizi.
Malagizi dapat menjadi masalah bagi kucing yang diberi makanan yang tidak biasa. Kucing yang sedang menyusui jika diberi makanan mentah, seperti ikan air tawar, akan dapat menyebabkan kekurangan tiamin, dan pada hatinya dapat menyebabkan toksisitas vitamin A. Selain itu, daging berbasis mungkin juga mengandung protein dan fosfor yang berlebihan, yang dapat mengakibatkan kekurangan kalsium, vitamin E, dan mikromineral seperti tembaga, seng, dan kalium.
Makanan dan minuman manusia.
Metabolisme kucing memiliki banyak kelebihan dibandingkan dengan manusia. Beberapa makanan manusia, yang dimakan oleh kucing dapat berbahaya dan bahkan mematikan bagi kucing. Kucing tidak dapat memakan makanan yang mengandung metilksantin, seperti kafein, teobromin, teofilin; cokelat, kopi, teh, kakao, kola, dan banyak lagi. Gejala kucing yang keracunan metilksantin adalah, muntah, diare, sesak napas, peningkatan rasa haus, diuretik, hiperaktif, dan kejang. Keracunan juga dapat terjadi pada kucing jika kucing diberi makanan/minuman yang mengandung alkohol. Kemudian, jika kucing diberi makanan yang mengandung metilksantin dengan jumlah besar, hal tersebut dapat berakibat fatal.
Kucing yang diberi makan bawang merah dan bawang putih(dengan tujuan untuk mengobati kucing dari penyakit tertentu), dapat menyebabkan gangguan sistem pencernaan dan kerusakan sel darah merah pada kucing. Xylitol dan pemanis buatan yang digunakan dalam pasta gigi, minuman ringan, permen, dan lainnya, dapat menyebabkan pelepasan insulin ke dalam aliran darah pada sebagian besar kucing. Hal ini dapat mengalami hipoglikemia, yang kadang-kadang menyebabkan kelesuan.
Kismis dan anggur jika diberikan kepada kucing juga dapat menyebabkan gagal ginjal secara mendadak, dengan gejala diare, lemah, lesu, sakit perut, kurangnya nafsu makan dan menurunnya frekuensi buang air kecil. Kucing juga tidak boleh diberi makan tulang dan avokad. Jika kucing diberi makan tulang yang sudah dimasak, hal ini dapat menyebabkan luka dalam maupun penghalang usus bagi kucing. Selain itu, tulang lemak dan juga tulang muda juga dapat menyebabkan gangguan pencernaan bagi kucing. Kemudian, buah avokad yang mengandung persin jika dimakan oleh kucing, dapat menyebabkan keracunan pada kucing dan juga hewan lain.
Kucing juga berbahaya jika diberi minum yang mengandung garam berlebihan. Hal tersebut dapat membuat keracunan yang disebabkan oleh ion natrium pada kandungan garam. Gejala keracunan tersebut adalah, peningkatan rasa haus, diuretik, muntah, diare, getaran, demam, kejang, bahkan dapat menyebabkan kematian. Kemudian, jika kucing diberi makan telur mentah dalam jumlah banyak, hal ini dapat menyebabkan tertularnya bakteri salmonella atau E. coli, yang membawa risiko kekurangan biotin (vitamin H), karena mengandung avidin protein yang mencegah vitamin H dan penyerapan. Selain itu, kucing dewasa juga tidak boleh diberi susu (kecuali susu yang tidak mengandung laktosa), karena mereka tidak dapat mencerna laktosa (gula susu). Kucing tidak dapat mencerna laktosa karena rendahnya aktivitas enzim laktase pada kucing. Dengan demikian, kucing yang meminum susu akan sering menderita diare.
Grafik gizi.
Tabel di bawah ini memuat daftar profil gizi AAFCO untuk makanan kucing, dan terdapat juga info peranan penting dari vitamin dan mineral menurut NRC.

</doc>
<doc id="1562880" url="?curid=1562880" title="Resimen Induk Kodam IV/Diponegoro">
Resimen Induk Kodam IV/Diponegoro

Resimen Induk Kodam IV/Diponegoro atau Rindam IV/Diponegoro adalah Komando pelaksana yang bertugas Menyelenggarakan Pendidikan Pertama Bintara/Tamtama, Diktuk Ba Reguler dan Dikspes Ba/Ta, menyelenggarakan dan berikan asistensi latihan kepada satuan jajaran Kodam IV/Diponegoro. Disamping itu juga Pengajar, Pengawas, pengembangan/pengaturan Daerah latihan di wilayah Jawa Tengah dan Yogyakarta serta membantu Pengajar pembinaan satuan jajaran Kodam IV/Diponegoro.
Satuan.
Rindam IV/Diponegoro adalah satuan di bawah Kodam IV/Diponegoro. Membawahi 5 Satuan Pendidikan :

</doc>
<doc id="1562882" url="?curid=1562882" title="Leon Blum">
Leon Blum

Leon Blum (lahir 9 April 1872 di Paris, Perancis - meninggal 30 Maret 1950 di Jouy-en-Josas, Perancis pada umur 77 tahun) adalah seorang negarawan dan sosialis pertama yang terkemuka asal Perancis. Ia pernah memimpin pemerintah koalisi Front Populer pada tahun 1936 hingga 1937. Ia memberlakukan program reformasi sosial terbesar dalam sejarah Perancis.
Blum lahir dalam sebuah keluarga Yahudi Alsatian. Ia menempuh pendidikannya di "École Normale Supérieure", kemudian dilanjutkan dengan belajar hukum di Universitas Sorbonne. Blum lulus pada tahun 1894 dengan penghargaan tertinggi, dan setelah itu ia dikenal sebagai kritikus sastra dan drama yang cerdas. Peristiwa Dreyfus membawa Blum ke dalam politik aktif di sisi republik Dreyfusard. Dalam peristiwa tersebut Blum menjadi dekat dengan Jean Jaurès, yaitu seorang tokoh yang ia sangat dikagumi, yang pada akhirnya menyebabkan Blum bergabung dengan Partai Sosialis Perancis Jaurès pada tahun 1904. Blum pertama kali terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan pada tahun 1919. Tugas pertama yang ia lakukan ialah merekonstruksi Partai Sosialis setelah perpecahan pada Desember 1920, ketika pecahan Partai Komunis memenangkan jumlah mayoritas di Kongres Tours.

</doc>
<doc id="1562884" url="?curid=1562884" title="Xantofil">
Xantofil

Siklus Xantofyl.
Siklus xantofyl adalah mekanisme perlindungan pada tanaman terhadap cahaya yang dapat mengoksidasi tanaman. Siklus ini tergantung pada keberadaan askorbat. Siklus ini berarti pelepasan gugus epoksi secara enzimatik dari xantofyl yang terjadi pada kondisi cahaya yang kuat ("de-epoxidation"). Enzim yang berperan adalah "de-epoxidase" dan "epoxidase". Siklus xantofyl terjadi pada membran tilakoid. Enzim "de-epoxidase" terletak di lumen tilakoid dan akan berikatan pada membran saat lumen mengalami pengasaman. Senyawa xantofyl yang biasanya mengalami proses "de-epoksidasi" secara alami adalah "violaxanthin", "diadinoxanthin", dan "lutein-epoxide".
Aplikasi.
Dalam bidang budidaya ikan, xantofyl digunakan sebagai suplemen pakan ikan. Xantofyl memiliki manfaat untuk membantu pembentukan pigmen warna ikan. Dengan konsentrasi 20 hingga 60 mg/kg pakan, senyawa ini sudah dapat mempengaruhi pembentukan pigmen tubuh ikan. Biasanya bahan baku yang ditambahkan pada pakan karena telah dikenal mengandung xantofyl adalah udang rebon (dalam bentuk tepung udang), rumput laut, daun alfalfa, dan tepung kelopak bunga "marigold". Astaxanthin dan xantaxanthin adalah jenis pigmen lainnya yang digunakan untuk pembentukan warna tubuh.

</doc>
<doc id="1562885" url="?curid=1562885" title="Xenobiotika">
Xenobiotika

Xenobiotika adalah senyawa-senyawa asing yang tidak terdapat secara alami di lingkungan tertentu.
Metabolisme.
Saat obat-obatan yang masuk ke dalam tubuh pasien, pada umumnya obat-obatan tersebut akan muncul kembali dari tubuh pasien dalam keadaan telah berubah. Sebagian besar senyawa asing tersebut akan mengalami pengubahan dalam tubuh karena pengaruh enzim-enzim di dalam berbagai jaringan terutama hati, usus, ginjal, dan paru-paru. Senyawa yang berubah ini terutama dari hasil reaksi oksidasi, biasanya akan menghasilkan metabolit yang bersifat racun. Metabolit ini dapat bereaksi dengan makromolekul di dalam tubuh seperti DNA dan protein. Strategi utama tubuh saat menemukan senyawa xenobiotika adalah mengubahnya menjadi derivat yang lebih hidrofilik. Proses pengubahan ini memiliki tujuan yaitu agar senyawa asing dapat disaring oleh ginjal dan keluar melalui saluran urin tubuh.
Aplikasi.
Aktivitas metabolisme senyawa xenobiotika dan senyawa-senyawa lainnya dapat diinduksi dengan penambahan senyawa xenobiotika. Hal ini disebabkan oleh produksi enzim yang diinduksi oleh senyawa xenobiotika. Proses ini disebut induksi enzim, dan proses ini tergantung pada dosis senyawa yang diberikan. Sistem enzim yang banyak berinteraksi dengan obat adalah "CPY450". Sistem enzim ini banyak bertanggung jawab terhadap proses biotransformasi.

</doc>
<doc id="1562888" url="?curid=1562888" title="Empat Belas Pasal">
Empat Belas Pasal

Empat Belas Pasal atau Fourteen Points adalah empat belas pasal yang diajukan Amerika Serikat setelah berakhirnya Perang Dunia I. Pasal ini dinyatakan oleh Presiden Woodrow Wilson dalam sebuah pidato pada 8 Januari 1918. Secara garis besar pasal ini dapat dirumuskan sebagai penekanan akan “kemerdekaan politik, demokrasi dan perdamaian tanpa kemenangan”. Pasal terakhir bahkan berisi gagasan ke arah pembentukan suatu persekutuan umum bangsa-bangsa untuk menjamin kemerdekaan politik semua negara. Pasal ini juga menjadi dasar dari program perdamaian.

</doc>
<doc id="1562889" url="?curid=1562889" title="Eksoftalmus">
Eksoftalmus

Eksoftalmus merupakan kondisi yang mana salah satu atau kedua bola mata menonjol keluar, hal ini dapat disebabkan oleh pembengkakan dari jaringan halus dalam kantung mata.
Penyebab.
Eksoftalmus selalu dikaitkan dengan penyakit Grave's, yang juga mengakibatkan tirotoksikosis (aktivitas berlebihan dari kelenjar tiroid). Penyebab lainnya adalah tumor mata, sebuah aneurisme (penggelembungan pembuluh arteri) atau inflamasi pada bagian belakang mata.
Gejala.
Eksoftalmus menyebabkan pergerakan mata yang terbatas dan menyebabkan pandangan ganda. Pada beberapa kasus, pembengkakan menyebabkan terhambatnya aliran darah ke area mata yang dapat menyebabkan kebutaan. Kelopak mata tidak dapat menutup, dan pandangan menjadi kabur karena kornea yang kering.
Berbagai gejala yang ditimbulkan:
Pengobatan.
Bila eksoftalmus disebabkan oleh gangguan pada kelenjar tiroid, walaupun kelenjar tiroid telah disembuhkan, eksoftalmus masih tetap ada. Hal yang dapat dilakukan adalah perlakuan operasi untuk menurunkan tekanan pada bola mata dan syaraf mata.

</doc>
<doc id="1562890" url="?curid=1562890" title="Mentol">
Mentol

Mentol adalah senyawa kimia yang berasal dari alam dan merupakan senyawa yang termasuk dalam kelompok terpenoid.
Karakteristik.
Senyawa mentol termasuk dalam golongan turunan dari monoterpena siklik. Senyawa kimia dalam golongan ini memiliki ciri yaitu mengandung dua ikatan rangkap dan satu lingkaran. Contoh senyawa pada golongan ini selain mentol adalah menton, terpinol, terpienol. Mentol terdapat dalam minyak pepermin dan disintesis dengan metode hidrogenasi timol. Kristal padatan berbentuk granula mentol akan mencair pada suhu 45 °C. Sifat mentol adalah sedikit larut dalam air, namun senyawa ini mudah larut dalam alkohol, kloroform, dan eter. Mentol memiliki sifat sebagai antiseptik yang dapat menghambat kuman dan analgetik. Mentol juga biasanya digunakan pada obat selesma. Senyawa mentol juga diklasifikasikan sebagai senyawa yang dapat menimbulkan iritasi dengan sensasi rasa dingin pada konsentrasi 1,25% hingga 16%.
Aplikasi.
Mentol seringkali digunakan pada balsem karena sifat analgetik yang dapat menimbulkan sensasi rasa dingin, walau sebagian pasien mendeskripsikan sensasi terbakar yang sejuk.
Mekanisme.
Mekanisme kerja mentol adalah dengan rangsangan pada reseptor kulit yang memberi tanggapan pada stimulus dingin. Karena reseptor tersebut juga teraktivasi oleh senyawa mentol, maka kemungkinan besar pasien yang menggunakan produk mentol akan merasakan sensasi rasa dingin atau terbakar yang sejuk. Sensasi rasa tersebut akan mengurangi rasa sakit, walau sebenarnya senyawa mentol tidak mengurangi atau menaikkan suhu.
= Referensi =

</doc>
<doc id="1562891" url="?curid=1562891" title="Edema angioneurotik">
Edema angioneurotik

Edema angioneurotik atau Angioedema merupakan pembengkakan yang mirip urtikaria yang terjadi pada area kulit, larink (kotak suara), dan area lainnya. Bila tidak ditangani maka akan menetap pada jangka lama.
Penyebab.
Angioedema dapat disebabkan oleh reaksi alergi. Selama reaksi ini, histamin dan senyawa kimia lainnya dilepaskan ke dalam aliran darah. Tubuh melepaskan histamin ketika tubuh mendeteksi alergen.
Pada banyak kasus, penyebab angioedema tidak diketahui.
Beberapa hal yang dapat menyebabkan angioedema:
Gejala.
Angioedema dapat menyebabkan kesulitan bernafas, menelan dan berbicara, dan diikuti dengan pembengkakan pada bagian bibir, wajah, dan leher, bergantung pada area tubuh yang dipengaruhi. Angioedema yang mempengaruhi tenggorokan dan larink karena pembengkakan sangat berbahaya karena dapat menutup jalur nafas. 

</doc>
<doc id="1562892" url="?curid=1562892" title="Methemoglobin">
Methemoglobin

Methemoglobin adalah bentuk dari hemoglobin yang mengandung besi dalam rupa ion feri (Fe).
Karakteristik.
Methemoglobin terus menerus dibentuk di dalam eritrosit pada jumlah kecil karena disebabkan oksidasi spontan. Senyawa ini dicegah oleh sistem enzim untuk terakumulasi di eritrosit sehingga jumlah methemoglobin hanya sebesar kurang dari 1% dari jumlah total hemoglobin. Methemoglobin berwarna coklat kebiruan dan tidak akan berubah menjadi merah saat terpapar oksigen. Besi yang teroksidasi tidak mampu mengikat oksigen, namun saat satu atau lebih atom besi telah teroksidasi, maka konformasi molekul hemoglobin akan berubah. Hal ini menyebabkan afinitas oksigen dari kelompok heme akan meningkat. Jika jumlah methemoglobin meningkat di darah, maka kurva disosiasi oksigen akan bergeser ke kiri, dan oksigen tidak tersalurkan dengan efisien ke jaringan tubuh. Jika methemoglobin berjumlah lebih besar dari 30% dari total hemoglobin, maka akan timbul gejala penyakit hipoksia dan sianosis. Jumlah methemoglobin yang meningkat adalah hasil produksi yang berlebihan yang disebabkan oleh keberadaan senyawa pengoksidasi (contohnya nitrit) atau jika adanya pengurangan aktivitas enzim methemoglobin reduktase (yang biasanya terjadi karena kelainan genetik). Jumlah berlebih ini juga ditemukan pada penderita kelainan turunan penyakit Hb M yang menyebabkan ketidaknormalan pada struktur bagian globin dari molekul hemoglobin.
= Referensi =

</doc>
<doc id="1562894" url="?curid=1562894" title="Cairan ekstra-sel">
Cairan ekstra-sel

Cairan ekstra-sel merupakan cairan yang berada di luar sel dan mencakup 45% dari total cairan tubuh, sisanya 55% merupakan cairan intra-sel.
Jenis.
Berbagai jenis cairan ekstra-sel:
Ciri.
Cairan ekstra-sel memiliki perbedaan dengan cairan intra-sel yaitu pada cairan ekstra-sel dapat ditemukan banyak ion Na (natrium), dan Cl (klorin). Pada cairan intra-sel banyak ditemukan ion K. (kalium)
Ion natrium memiliki peran dalam kontraksi otot, transmisi impuls, kesetimbangan cairan dan elektrolit, sedangkan ion klorin memiliki peran dalam meregulasi tekanan osmotik dan membentuk HCl dalam lambung.
Gangguan.
Gangguan pada cairan ekstra-sel yaitu terjadinya ketidak-setimbangan dapat berupa dehidrasi ataupun overhidrasi. Penyebab ketidak-setimbangan dapat berupa overkonsumsi natrium maupun overeksresi cairan dari tubuh.

</doc>
<doc id="1562895" url="?curid=1562895" title="Mioglobin">
Mioglobin

Mioglobin adalah protein dengan bentuk struktur bulat yang menyimpan oksigen dan terbentuk dari rantai polipeptida.
Karakteristik.
Molekul penyusun mioglobin adalah asam amino dan poliferin yang merupakan sejenis zat besi. Mioglobin juga terdapat dalam otot-otot hewan yang berenang di dalam air dalam jangka waktu cukup lama, seperti lumba-lumba, ikan paus, dan anjing laut. Hal ini terjadi karena mioglobin dapat menyimpan oksigen dalam sel sehingga oksigen tersebut dapat digunakan pada proses metabolisme saat hewan tersebut memerlukan energi namun masih berada di dalam air. Mioglobin juga menyebabkan warna merah pada otot hewan pada umumnya. Ikan yang berdaging merah akan memiliki mioglobin yang banyak, sehingga saat terpapar oksigen mioglobin akan langsung teroksidasi. Ikan berdaging putih tidak mengandung mioglobin. Untuk mengatasi hal ini, ikan berdaging merah seperti tuna dan cakalang memiliki banyak zat antioksidan seperti DHA dan EPA. Zat besi dalam jumlah banyak terdapat pada mioglobin. Zat besi ini baik untuk orang yang mengalami anemia, sehingga ikan berdarah merah baik untuk dikonsumsi penderita anemia.
= Referensi =

</doc>
<doc id="1562898" url="?curid=1562898" title="Elektrosmosis">
Elektrosmosis

Elektrosmosis merupakan proses osmosis yang dibantu menggunakan arus listrik. Elektroosmosis dapat digunakan untuk mencampur dan memisahkan ion yang terkandung dalam elektrolit dan pelarut. Ketika medan listrik digunakan sepanjang kapiler atau kanal mikro, gerakan cairan dalam jumlah besar dapat diamat. Kecepatan dari pergerakan ini berbanding lurus dengan penggunaan medan listrik dan bergantung pada jenis bahan yang digunakan dan kontak antara cairan dan dinding kanal.
Aplikasi.
Elektroosmosis telah diaplikasikan dalam sebuah mikropori dan telah dianalisis secara numerik dan eksperimen. Pempompaan secara elektroosmosis lebih menguntungkan daripada penekanan secara biasa. Pemompaan elektroosmosis didasarkan pada interaksi permukaan ion-ion, seperti parameter-parameter yang berhubungan dengan muatan seperti valensi, afinitas ion, konsentrasi rasio larutan dan potensial elektrik eksternal. Penggunaan elektroosmosis dapat digunakan untuk menyaring senyawa-senyawa yang dapat digunakan untuk pemberian obat, pemurnian partikel, dan pemisahan cairan.

</doc>
<doc id="1562899" url="?curid=1562899" title="Giuliano de' Medici, Adipati Nemours">
Giuliano de' Medici, Adipati Nemours

Giuliano di Lorenzo de' Medici (12 Maret 1479 – 17 Maret 1516) adalah seorang bangsawan Italia, putra ketiga dari Lorenzo the Magnificent.
Biografi.
Lahir di Florence, saudaranya adalah Piero dan Giovanni de' Medici.

</doc>
<doc id="1562900" url="?curid=1562900" title="Lycaenidae">
Lycaenidae

Lycaenidae adalah keluarga kupu-kupu. Kelompok taksonomi ini adalah keluarga terbesar kedua dari kelompok kupu-kupu. Kelompok kupu-kupu ini terkenal karena kupu-kupu yang berada pada keluarga ini memiliki penampilan yang cantik dan berwarna.
Habitat.
Habitat keluarga kupu-kupu Lycaenidae adalah hutan semak belukar ("coppice woodland"). Hutan semak belukar yang berkurang akan memiliki efek negatif bagi keberadaan kupu-kupu dari keluarga Lycaenidae. Salah satu wilayah yang memiliki jumlah hutan semak belukar yang cukup banyak adalah Jepang.
Larva.
Larva Lycaenidae telah berevolusi dengan berbagai fitur baru. Pada bagian kaki larva, terdapat lobus tambahan untuk merangkak. Tubuh larva dari keluarga Lycaenidae berbentuk menyerupai siput. Tubuhnya juga dilengkapi dengan berbagai kelenjar termasuk kelenjar "[[honeydew]]". Kelenjar-kelenjar ini berfungsi untuk pertahanan tubuh terhadap semut. Larva dari keluarga ini juga mengonsumsi buah-buahan dan bunga yang berukuran kecil. Persaingan dengan semut dalam memperebutkan sumber makanan menyebabkan dibutuhkan suatu mekanisme pertahanan diri. Oleh karena itu larva ini memiliki berbagai kelenjar.
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1562903" url="?curid=1562903" title="Ekografi">
Ekografi

Ekografi adalah suatu kondisi dalam pemeriksaan diagnostik yang dilakukan dengan menggunakan alat ekograf, alat tersebut bisa mengeluarkan getaran halus yang kemudian dapat menembus tubuh manusia. Apabila getaran ini terbentur pada suatu massa (misalnya tumor). Maka getaran tersebut dipantulkan kembali dan direkam oleh pesawat tersebut dari rekaman ini dapat diketahui letak nya tumor. Sedangkan Kamus Besar Bahasa Indonesia menerangkan bahwa ekografi adalah bagian ekologi yg mendalami pertelaan atau pencirian. Ekografi dipergunakan juga untuk menentukan letak janin dan plasenta, begitu pula untuk pemeriksaan jantung. Pada ibu hamil ketika ingin melihat janin atau plasenta pada calon bayi menggunakan ekograsi dengan ultrasound untuk menilai strukur anatomi jantung dan pembuluh darah, fungsi kardiovaskular serta mengevaluasi hasil terapi medis.
Tumor sekstra-ardrenal yang terletak dari leher sampai kandung kecing akan dapat sulit di deteksi karena mentaiodobenzilguanidin diambil oleh jaringan kromafin, yang terdapat dalam tubuh dan berguna untuk melokalisasi tumor kecil, keterasisasi vena dengan pengambilan sampel darah pada berbagai tempat untuk penentuan katekolamin kini hanya jarang diperlukan untuk melokalisasi tumor, kebanyakan tumor pada daerah adrenal seperti itu akan dengan mudah dilokalisasi dengan menggunakan ekografi juga atau dengan tomografi komputasi atau sken resonasi magnetik, yaitu frekuensi kejadian bilateralnya tidak boleh dilupakan.

</doc>
<doc id="1562904" url="?curid=1562904" title="Endokarditis">
Endokarditis

Endokarditis merupakan inflamasi dari endokardium (membran yang terletak di dalam jantung).
Penyebab.
Endokarditis lebih sering disebabkan oleh bakteri, cendawan, atau mikroorganisme lainnya, dapat disebabkan akibat operasi; akibat dari suntikan intravena menggunakan jarum yang kotor atau melalui luka yang terdapat pada kulit dan mukus. Organisme dapat berjalan dalam aliran darah menuju ke jantung. Akibatnya, katup jantung menjadi inflamasi, katup menjadi rusak, dan terbentuknya gumpalan darah di daerah yang terinfeksi. Seseorang yang telah mengalami luka atau penyakit pada bagian endokardium maka akan semakin mudah bagi orang tersebut mengalami endokarditis. Hal ini diakibatkan gumpalan darah dari permukaan yang terluka dapat menjerab mikroorganisme, yang dapat bereproduksi semakin banyak pada area yang luka. Obat intravena dapat menyembuhkan endokarditis.
Gejala.
Endokarditis dapat ditemukan dalam bentuk akut atau subakut. Dalam bentuk subakut, gejalanya umum dan tidak spesifik, termasuk kaku, demam, dan sakit. Pada pemeriksaan fisik, bukti abnormalitas hanya berupa "murmur " jantung. Endokarditis akut bersifat kurang terjadi dapat terjadi secara tiba-tiba dan menyebabkan pernafasan yang pendek, demam ringan, demam tinggi, detak jantung cepat dan tidak teratur. Infeksi dapat dengan mudah berkembang dan dapat menghancurkan katup jantung, menyebabkan gagal jantung.
Uji dan diagnosis.
Berbagai uji dan diagnosis yang dilakukan adalah:

</doc>
<doc id="1562905" url="?curid=1562905" title="Kelenjar endokrin">
Kelenjar endokrin

Kelenjar endokrin merupakan kelenjar yang berada di dalam otak yang berguna sebagai pengatur hormon-hormon yang dihasilkan dari kelenjar lainnya. Kelenjar endokrin dalam tubuh membentuk suatu sistem yang disebut sistem endokrin.
Anatomi dan fisiologi.
Kelenjar endokrin terdiri atas:

</doc>
<doc id="1562906" url="?curid=1562906" title="Keratitis">
Keratitis

Keratitis adalah peradangan atau inflamasi pada bagian kornea mata. Penyakit ini berbeda dengan konjungtivitis yang merupakan peradangan membran mukosa yang menutupi sklera anterior dan kelopak mata bagian dalam. Jika mata berwarna merah muda dengan jelas ("true pink eye") maka orang tersebut terkena penyakit keratokonjungtivitis epidemika.
Penyebab.
Salah satu penyebab keratitis adalah virus yang bersifat patogen. Virus-virus yang sering menyebabkan penyakit ini adalah adenovirus, herpes simpleks, dan herpes zoster. Penyebab lainnya adalah paparan sinar ultraviolet secara berlebihan pada bagian kornea mata. Keratitis ultraviolet ini merupakan luka bakar pada bagian kornea mata. Orang yang bermain ski pada saat ada cahaya matahari, penggunaan lampu pemanas, dan terkena cahaya las. Luka bakar pada kornea akan menyebabkan rasa nyeri. Obat tetes sikloplegik akan membantu mengurangi rasa nyeri.
Patogenesis.
Penyakit ini bermula dari infeksi pada salah satu mata. Infeksi ini akan berlanjut dan menjangkit kedua mata. Salah satu ciri infeksi adalah keluarnya cairan dengan jumlah yang signifikan.
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1562908" url="?curid=1562908" title="Keratoderma">
Keratoderma

Keratoderma adalah penyakit kulit berupa penebalan lapisan keratin yang tidak normal. Ada berbagai jenis dan variasi dari keratoderma.
Palmo-plantar.
Jenis keratoderma ini adalah keratoderma yang berupa kelainan yaitu terjadinya penebalan yang besar dari lapisan stratum korneum pada telapak tangan dan telapak kaki. Jenis keratoderma ini umumnya bersifat menurun (herediter) dominan. Keratoderma palmo-plantar juga disebut tylosis.
Sindrom Olmsted.
Penyakit ini adalah sindrom keratoderma yang jarang terjadi. Sindrom ini muncul karena mutasi pada kromosom daerah K1 dan K10 yang tidak diekspresikan, namun ekspresi berlebih dari K5 dan K14 yang mengatur ekspresi keratin bersifat asam. Keratoderma berbentuk bilateral dan pembentukan plak yang terbuat dari keratin dalam jumlah besar adalah ciri dari sindrom ini. Pada bagian telapak tangan juga terdapat difusi keratin yang berlebihan ("hyperkeratosis") dan eritema yang mengubah bentuk dari telapak tangan. Terdapat juga gejala ketidaknormalan kuku dan gigi, gangguan pada sendi, dan distrofi kornea. Kondisi perkembangan dari sindrom ini berjalan lambat dan semakin lama akan semakin terlihat pada area tertentu. Sindrom langka ini pertama kali dicatat di India.
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1562910" url="?curid=1562910" title="Kolesistitis">
Kolesistitis

Kolesistitis adalah gejala peradangan (inflamasi) kantung empedu dengan berbagai penyebab.
Jenis.
Kolesistitis kronis.
Bagian dari kolesistitis yang terjadi biasanya terhubung dengan kandung empedu. Biasanya serangan pada kolesistitis kronis lebih ringan dibandingkan kolesistitis akut. Penyakit ini dapat berupa ulkus peptikum dan esofagitis peptikum. Penyakit ini memiliki risiko untuk salah dikenali sebagai penyakit iskemia miokard yang terjadi pada jantung apabila letak rasa nyeri tinggi.
Kolesistitis tanpa batu akut.
Penyakit ini bersifat jarang terjadi pada anak-anak, dan biasanya disebabkan oleh infeksi. Infeksi yang terjadi disebabkan oleh bakteri. Bakteri yang umumnya menyerang adalah "Streptococcus" kelompok A dan B, serta bakteri-bakteri Gram negatif, seperti "Salmonella" dan "Leptospira interrogans". Infeksi parasit lainnya seperti oleh cacing askaris atau "Giardia lamblia" juga ditemukan. Gejala klinis dari penyakit ini adalah rasa nyeri pada daerah kanan atas suatu epigastrium. Gejala seperti mual, muntah, dan demam juga lazim ditemui. Bagian kanan atas daerah perut akan mengeras dan ada tekanan. Jika diperiksa dengan ultrasonografi, maka akan terlihat kantung empedu membesar dan dindingnya menebal. Jika diperiksa dengan uji biokimia, maka aktivitas enzim alkali fosfatase dan kadar bilirubin akan meningkat.
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1562912" url="?curid=1562912" title="Indol">
Indol

Indol adalah molekul yang berbentuk planar dengan sistem elektron 10Π terkonjugasi, 2 berasal dari nitrogen dan 8 berasal dari karbon.
Sejarah.
Indol pertama kali dimurnikan oleh seorang ilmuwan bernama Baeyer pada tahun 1866 dengan metode distilasi debu seng dari oksindol. Indol berperan penting dan banyak digunakan pada bidang kimia karena hubungannya dengan pewarna alami yaitu indigo. Degradasi kimiawi dari pewarna ini akan menghasilkan indoksil, oksindol, dan akhirnya senyawa indol. Indol juga ditemukan pada tar batu bara dan pada minyak atsiri berbagai tanaman. Senyawa ini juga ditemukan pada asam amino triptofan, sebagai hormon pertumbuhan tanaman (asam asetat-3 indol), pada alkaloid, dan pewarna.
Aplikasi.
Penggunaan indol sebagai indikator laju dekomposisi bagi udang dan tiram telah diajukan sejak tahun 1940. Menurut McClennan dan Salwin, indol adalah indikator yang baik untuk membedakan udang berkualitas baik dan tidak baik. Indol dibentuk oleh aksi berbagai bakteri, seperti "Proteus" dan "Escherichia coli" sebagai hasil dari degradasi triptofan yang ada pada jaringan udang dan tiram.
= Referensi =

</doc>
<doc id="1562914" url="?curid=1562914" title="Inositol">
Inositol

Inositol adalah komponen utama membran sel yang berikatan dengan molekul fosfatidilkolin.
Isomer dan struktur.
Berikut adalah isomer dari inositol
Karakteristik.
Senyawa inositol memiliki berat molekul sebesar 180,16. Senyawa ini termasuk dalam golongan nutrien esensial bagi sebagian besar hewan tingkat tinggi. Salah satu turunan inositol adalah asam fitat, senyawa ini dibentuk dari esterifikasi 6 gugus hidroksil dengan 6 molekul asam fosfat. Asam fitat dapat menyebabkan dekalsifikasi dan demineralisasi. Turunan lainnya adalah insektisida yang bekerja secara kompetitif dengan inositol di dalam perut serangga. Insektisida ini adalah heksahidroksi sikloheksan.
Fungsi.
Inositol memiliki fungsi untuk melancarkan aliran lemak dari hati dan juga ke dalam hati. Jika tubuh kekurangan zat ini, maka akan mengakibatkan ketidaklancaran aliran lemak dari empedu. Inositol juga mampu menyembuhkan kelainan saraf akibat penyakit diabetes mellitus, yaitu "diabetic neuropathi". Suplementasi inositol akan memperbaiki aliran saraf penderita diabetes mellitus.
Sumber.
Sumber untuk suplementasi inositol adalah dari makanan. Salah satu sumbernya adalah dengan mengonsumsi tanaman sayur dari kelompok biji-bijian dan kacang-kacangan, seperti kacang panjang, buncis, dan kacang kedelai. Inositol yang terkandung dalam tanaman sayur akan berbentuk senyawa lain, yaitu senyawa asam fitat.
= Referensi =

</doc>
<doc id="1562915" url="?curid=1562915" title="Asma kucing">
Asma kucing

Asma kucing adalah penyakit pernapasan alergi yang umum terjadi pada Kiting Penyakit ini telah mempengaruhi otak setidaknya 1% dari semua kiting dewasa di seluruh dunia. Asma kucing adalah penyakit progresif kronis yang ada obatnya. Gejala umumnya meliputi mengi, batuk, sesak napas dan bronkokonstriksi yang berpotensi mengancam nyawa. Ada dugaan bahwa penyakit ini menjadi lebih umum karena meningkatnya paparan polutan industri.
Tanda dan gejala.
Asma kucing terjadi ketika radang paru-paru. Selama serangan paru-paru, paru-paru akan menebal dan menyempit, sehingga sulit untuk bernapas. Lendir dapat dikeluarkan oleh paru-paru ke dalam saluran pernapasan, sehingga menyebabkan kucing batuk dan mengi. Tanda-tanda jelas bahwa kucing mengalami serangan pernapasan adalah, batuk, mengi, bibir dan gusi berubah warna menjadi biru, sering jongkok dengan bahu membungkuk dan leher diperpanjang, sering bernapas dengan mulut terbuka atau megap-megap, tersedak lendir berbusa dan kelemahan secara keseluruhan.
Risiko.
Studi menunjukkan bahwa kucing berumur antara 2-8 tahun memiliki risiko terbesar terkena penyakit pernapasan. Serta, ras Siamese, ras Himalaya dan ras campuran lebih rentan terhadap asma. Beberapa studi juga menunjukkan bahwa lebih banyak kucing betina yang terkena asma daripada kucing jantan.

</doc>
<doc id="1562916" url="?curid=1562916" title="Hiperplasi">
Hiperplasi

Hiperplasi adalah peristiwa meningkatnya jumlah sel yang terjadi pada organ tertentu akibat peningkatan proses mitosis.
Mekanisme.
Hiperplasi dapat terjadi dan ditemui pada sel yang dirangsang dengan peningkatan beban kerja, pensinyalan oleh hormon, atau sinyal yang dihasilkan secara lokal sebagai respon terhadap penurunan kepadatan jaringan. Hiperplasi hanya dapat terjadi pada sel-sel yang mengalami proses mitosis, seperti sel hati, ginjal, dan jaringan ikat. Hiperplasi adalah respon normal dari jaringan tubuh.
Jenis.
Berdasarkan penyebab terjadinya, hiperplasia dapat terbagi atas 3, yaitu hiperplasi fisiologis, hiperplasi patologis, dan hiperplasi kompensasi.
Hiperplasi fisiologis.
Adalah hiperplasi yang terjadi setiap bulan pada sel-sel jaringan endometrium uterus (rahim) selama stadium folikular pada siklus menstruasi.
Hiperplasi patologis.
Adalah hiperplasi yang dapat terjadi karena perangsangan hormon yang berlebihan. Contoh peristiwa ini terjadi pada kasus akromegali, suatu penyakit yang terjadi pada jaringan ikat yang ditandai oleh meningkatnya hormon pertumbuhan.
Hiperplasi kompensasi.
Adalah hiperplasi yang terjadi karena sel jaringan berproliferasi untuk menggantikan jumlah sel yang telah mengalami penurunan pada jaringan tertentu. Hiperplasia ini ditemui pada sel-sel hati setelah pengangkatan sebagian jaringan hati melalui pembedahan. Hiperplasia ini terjadi dengan kecepatan yang signifikan.
Kasus.
Hiperplasi adrenal kongenital adalah tidak meresponnya sel penghasil glukokortikoid adrenal terhadap ACTH selama masa gestasi, baik secara total atau relatif sehingga menyebabkan jumlah glukokortikoid sangat rendah dan terjadi maskulinisasi genitalia pada janin perempuan.
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1562917" url="?curid=1562917" title="Sotaro Yasui">
Sotaro Yasui

Sotaro Yasui adalah seorang pelukis asal Jepang yang unggul dalam menggambar dengan gaya barat. Yasui Sōtarō lahir pada tanggal 17 Mei 1888 di Kyōto dan meninggal pada tanggal 10 Desember 1959 di Tokyo. Yasui mulai belajar melukis pada tahun 1904 di Shogoin Institut Seni Barat yang kemudian menjadi Kansai Bijutsuin atau Fine Arts Academy of Western Jepang di bawah pendirinya yaitu Asai Chu. Pada tahun 1907 ia pergi ke Prancis, dan ia menetap sampai tahun 1914, kecuali untuk sesekali perjalanan ke Belanda, Italia, Spanyol, dan negara-negara Eropa lainnya. Sotaro Yasui melanjutkan studi seni lukis di Prancis. Karya Sotaro Yasui sangat dipengaruhi oleh karya Gustave Courbet dan Paul Cézanne. Sekembalinya ke Jepang dia menggelar pameran sukses lukisan dan 40 gambar aneh. Pelukis ini secara bertahap melonggarkan diri dari pengaruh luar biasa dari para empu Perancis dan mengembangkan gaya yang lebih individu berdasarkan sketsa dan dengan komposisi yang dekoratif, terutama dalam lukisan potret. Di antara karyanya adalah "cuci Nude Feet nya" (1913), "Paulownia Blossoms" (1924), "Wanita Dengan Fan" (1929), "Seoul" (1938), dan "Di Studio" (1951). Sotaro Yasui lahir dari keluarga pedagang kapas di Kyoto. Orang tua Sotaro Yasui sebenarnya ingin Sotaro Yasui melanjutkan bisnis keluarganya dan mengirimnya ke sekolah komersial di Kyoto, tetapi Sotaro Yasui tetap ingin menjadi seorang seniman dan pindah sekolah ke Institut Seni Barat Shogo-in.

</doc>
<doc id="1562918" url="?curid=1562918" title="Misteri Dari Gunung Merapi: Penghuni Rumah Tua">
Misteri Dari Gunung Merapi: Penghuni Rumah Tua

Misteri Dari Gunung Merapi episode Penghuni Rumah Tua adalah sebuah film mistik Indonesia yang berdasarkan pada sandiwara radio terkenal yaitu Misteri Dari Gunung Merapi karya Asmadi Sjafar dan disutradarai L. Sudjio pada tahun 1989 dibintangi Fendy Pradana, Ida Iasha dan Farida Pasha.
Sinopsis.
Penguasa hutan larangan, Kakek Jabat (Piet Pagau), mengangkat anak, Sembara (Fendy Pradana). Untuk meningkatkan kesaktiannya, Sembara diharuskan
menjelajah pedalaman hutan larangan menuntut ilmu. Demi menjalankan
tugas itu, ia meninggalkan kekasihnya,
Farida (Ida Iasha), yang berjanji akan
setia menunggu. Rosminah (Rina Hassim)
dan Raisman (Asrul Zulmi), orangtua
Farida, berusaha menggagalkan niat
Sembara, sekaligus memutuskan
hubungannya dengan Farida. Untung,
Sembara ditolong Datuk Panglima
Kumbang, Si Manusia Harimau (Gino Makasutji). Usai menuntut ilmu,
Sembara keluar hutan dengan tugas
membunuh Mardian (Baron Hermanto),
manusia harimau lain yang haus darah.
Mardian ternyata telah mengawini
Farida secara paksa, hingga Sembara
kecewa. Kesempatan membunuh
Mardian datang juga, ketika manusia
harimau itu menjadi buas dan hendak
memangsa Farida. Sembara berhasil
membunuh Mardian dan
menyelamatkan Farida. Mereka bersatu
kembali.

</doc>
<doc id="1562919" url="?curid=1562919" title="Indeks Luas Daun">
Indeks Luas Daun

Indeks Luas Daun (ILD) adalah salah satu parameter dalam analisis pertumbuhan tanaman. Nilai ILD didapat dari perbandingan setiap unit luas permukaan tanah yang tertutup oleh daun. Luas daun merupakan proyeksi daun pada bidang datar, salah satu cara mengukur luas daun adalah dengan menempatkan contoh daun pada permukaan bidang datar. Pengukuran ILD dapat dilakukan dengan berbagai cara yang paling umum dilakukan antara lain: 1. ILD total, yaitu total luas daun per unit luas terhadap proyeksi lahan di bawahnya, 2. ILD satu sisi ("one-sided"), yaitu total setengah luas daun per satuan unit luas lahan di bawahnya, ILD satu sisi cenderung sering digunakan sebagai parameter karena dianggap dapat menggambarkan pertukaran gas potensial, 3. ILD terproyeksi horizontal, yaitu luas daerah bayangan yang mewakili setiap daun, proyeksi daun ke bawah secara tegak lurus terhadap daun, 4. ILD terproyeksi condong atau disebut ILD siluet, merupakan model dari pengaruh penetrasi cahaya yang melalui kanopi, 5. ILD terproyeksi condong yang menghitung satu kali luas yang saling tumpang tindih ("overlapping"), model ILD ini cenderung sering digunakan pada aplikasi penginderaan jarak jauh.

</doc>
<doc id="1562920" url="?curid=1562920" title="Jerawat kucing">
Jerawat kucing

Jerawat kucing adalah masalah yang terlihat pada kucing terutama yang melibatkan pembentukan komedo disertai dengan peradangan pada dagu kucing dan sekitarnya. Kasus yang lebih berat, namun hal ini mungkin lambat menanggapi terhadap pengobatan dan dengan serius mengurangi dari kesehatan dan penampilan kucing. Jerawat kucing dapat mempengaruhi kucing dari segala usia, jenis kelamin atau ras.
Penyebab.
Penyebab utama jerawat kucing antara lain adalah: 
Pengobatan.
Pengobatan luar dapat dilakukan dengan mengkompres daerah jerawat dengan kompres hangat, untuk kasus-kasus ringan. Seorang dokter hewan mungkin diperlukan untuk pengobatan ini, jika daerah jerawat diakibatkan olah infeksi oleh bakteri atau jamur.

</doc>
<doc id="1562928" url="?curid=1562928" title="Intubasi endotrakeal">
Intubasi endotrakeal

Intubasi endotrakeal merupakan tindakan medis berupa memasukan tabung endotrakeal melalui mulut atau hidung untuk menghubungkan udara luar dengan kedua paru. Pada penderita yang pernapasannya terganggu biasanya dilakukan tindakan ini untuk mengatasi jalan napas yang tesumbat. Tindakan intubasi endotrakeal merupakan anestesi umum pada saat proses pembedahan. Tindakan intubasi endotrakeal juga dapat dilakukan pada pertolongan darurat. Terpasangnya tabung endotrakeal akan menimbulkan respon seperti peningkatan tekanan darah, frekuensi denyut jantung, dan gangguan irama jantung. Respon tubuh terhadap tindakan intubasi endotrakeal ini disebabkan oleh rangsangan "simpato adrenal". Proses pemasangan tabung endotrakeal biasanya menggunakan bantuan laringoskop yang dipasang pada mulut. Pemasangan endotrakeal memungkinkan pengawasan jalur pernapasan menjadi lebih mudah, benda-benda asing pada jalur pernapasan dapat dibersikan, begitu pula dengan lender yang menghalangi jalur pernapasan.
Intubasi endotrakeal memiliki kekurangan yaitu adanya risiko komplikasi yang ditunjukan dengan gejala nyeri tenggorok, batuk, serta suara serak. Komplikasi terjadi akibat tekanan tabung endotrakeal terhadap dinding trakea.

</doc>
<doc id="1562929" url="?curid=1562929" title="Balenciaga">
Balenciaga

Balenciaga () merupakan rumah mode Perancis yang didirikan oleh Cristóbal Balenciaga, seorang perancang busana keturunan Spanyol, yang lahir di Basque Country, Spain. Balenciaga memiliki reputasi sebagai penjahit pakaian yang tak kenal kompromi dalam penetapan standar dan dikaitkan sebagai "the master of us all" oleh Christian Dior. Ciri khas dari produk Balenciaga ialah "bubble skirts and odd", feminine, namun masih berbentuk ultra-modern.
Brand Balenciaga kini dimiliki oleh perusahaan multinasional asal Perancis yakni K. Saat ini Direktur Kreatif Balenciaga ialah Alexander Wang.
Sejarah.
Cristóbal Balenciaga membuka butik pertamanya di San Sebastián, Spanyol pada 1918, yang mana berekspansi, termasuk cabang di Madrid dan Barcelona. Keluarga kerajaan Spanyol dan aristokrasi menggunakan rancangannya, tetapi ketika terjadi Perang Sipil Spanyol memaksanya untuk menutup tokonya dan Balenciaga pindah ke Paris.
Balenciaga membuka rumah jahit Paris-nya di Avenue George V in August 1937, dan pertunjukkan runway pertamanya mengutamakan rancangan yang dipengaruhi oleh Spanish Renaissance. Kesuksesan Balenciaga di Paris segera mendekat, dalam dua tahun, media Perancis memuji Balenciaga sebagai revolusioner, dan rancangannya banyak dicari. Carmel Snow, editor "Harper's Bazaar" merupakan pembela dari rancangannya.

</doc>
<doc id="1562932" url="?curid=1562932" title="Pelabuhan bebas">
Pelabuhan bebas

Pelabuhan bebas (Inggris: "Free port") adalah pelabuhan yang dibebaskan dari pengawasan pabean oleh pemerintah karena alasan-alasan khusus. Pelabuhan bebas tidak termasuk daerah pajak bagi suatu negara. Kapal dari negara mana pun boleh masuk dan berniaga tanpa pembayaran bea masuk dan keluar. Jika barang-barang melalui perbatasan pelabuhan bebas menuju ke daerah pedalaman, barulah dikenakan bea dan cukai.
Pelabuhan bebas Sabang.
Tahun 1896 Sabang dibuka sebagai pelabuhan bebas untuk perdagangan umum dan sebagai pelabuhan transit barang-barang hasil pertanian Deli yang telah menjadi daerah perkebunan tembakau semenjak tahun 1863. Pada Perang Dunia II tahun 1942, Sabang diduduki Jepang dan dijadikan basis pertahanan wilayah barat. Hal ini menyebabkan Sabang ditutup sebagai pelabuhan bebas. Kemudian melalui Keputusan Presiden Nomor 10 Tahun 1963, Sabang kembali ditetapkan sebagai Pelabuhan Bebas dan pelaksanaannya diserahkan kepada Komando Tertinggi Operasi Ekonomi (KOTOE). Pada tahun 1985 status Sabang sebagai Daerah Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas ditutup oleh Pemerintah Indonesia melalui Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1985 dengan alasan maraknya penyeludupan dan akan dibukanya Batam sebagai Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas. Di tahun 1993 Posisi Sabang mulai diperhitungkan kembali dengan dibentuknya Kerjasama Ekonomi Regional Indonesia-Malaysia-Thailand "Growth Triangle" (IMT-GT). Pada tahun 2000, Presiden Abdurrahman Wahid mencanangkan Sabang sebagai Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas dan tanggal 22 Januari 2000 diterbitkan Inpres Nomor 2 Tahun 2000 tentang pelabuhan bebas Sabang.

</doc>
<doc id="1562935" url="?curid=1562935" title="Herman Strategier">
Herman Strategier

Herman Strategier (lahir di Arnheim, 10 Agustus 1912; meninggal tahun 1988) adalah seorang komponis, pemain orgel, organis, dan pianis Belanda. ia belajar bermain orgel, piano, musik dari ayahnya. Ia menyelesaikan belajar musik di Sekolah Musik Gereja Katolik Roma di Ultrecht dan menjadi direktur organis gereja Arnheim, kemudian juga di kota Zeist pada tahun 1945. Di Ultrecht, ia juga mengajar musik. Ia menciptakan sejumlah musik orkes, musik untuk permainan ansambel kecil, dan banyak musik gereja bagi perayaan misa maupun puji-pujian. Selain itu, ia menciptakan musik paduan suara, piano, orgel, dan sejumlah lagu.
Herman Strategier menjadi dirigen di "Leiden's Dutch Madrigal Choir". Beberapa karya Stratergier di antaranya "Don Ramiro" tahun 1943 (karya chorus dan orkestra), "Rembrandt Cantata" tahun 1956, dan "The Shadow out of Time" tahun 1973. Musiknya mengungkapkan karakteristik tenang namun penuh kegembiraan, menumbuhkan keceriaan dan membawa suasana dramatis. Strategier menulis sekitar 400 komposisi termasuk 200 lagu untuk dinyanyikan secara paduan suara dan karya pujian.

</doc>
<doc id="1562938" url="?curid=1562938" title="Fredrik Carl Mulertz Stormer">
Fredrik Carl Mulertz Stormer

Fredrik Carl Mülertz Størmer (lahir pada 3 September 1874; meninggal 13 Agustus 1957) adalah seorang ahli matematika dan fisika yang secara khusus mengembangkan teori geofisika. Ia mengembangkan teori matematika tentang gejala cahaya kutub atau "aurora", atau adanya medan magnet. Ia menjabat sebagai guru besar di Universitas Oslo pada tahun 1913-1946. Pada tahun 1904, Stormer menaruh perhatian lebih pada percobaan yang dilakukan oleh seorang ahli fisika bernama Kristian Birkeland, yang membuat suatu model medan magnet bumi. Model tersebut ditempatkan dalam ruang hampa udara, kemudian dihujani dengan sejumlah besar elektron. Hasilnya, timbul sebuah efek semacam cahaya kutub seperti yang diamati di daerah-daerah kutub bumi pada saat-saat tertentu. Stormer kemudian menghitung lintasan partikel-partikel yang bermuatan listrik tersebut di dalam medan magnet yang berasal dari suatu magnet-dipol. Ia berhasil menerangkan banyak sifat-sifat yang terkandung dalam cahaya kutub utara (aurora borealis) dalam teori yang ia buat. Selama musim dingin pada tahun 1910, Stormer tinggal di Bossekop di daerah paling utara dari Norwegia untuk mengadakan pengamatan aurora. Ia pun membentuk tim untuk menelitinya, memotret dan mengukur ketinggian aurora dan jenis-jenis awan tinggi tertentu. Ia menjadi anggota dari berbagai perhimpunan geofisika dan mendapat sejumlah penghargaan ilmiah berkat teorinya tersebut.
Riwayat Hidup Ringkas.
Størmer lahir di Skien, anak tunggal dari ahlit farmasi Georg Ludvig Størmer (1842–1930) dan Elisabeth Amalie Johanne Henriette Mülertz (1844–1916). Pamannya adalah seorang wirausahawan dan peneliti bernama Henrik Christian Fredrik Størmer.
Stormer belajar di Universitas Oslo pada tahun 1892 to 1897. Kemudian dia belajar di bawah bimbingan Picard, Poincaré, Painlevé, Jordan, Darboux, dan Goursat di Universitas Sorbonne pada tahun 1898 - 1900. Stormer menikah dengan Ada Clauson dan memiliki lima anak. Dia mengunjungi Universitas Göttingen pada tahun 1902 dan kembali belajar dari Kristiania pada tahun 1903 sampai ia meraih gelar profesornya hingga 43 tahun lamanya. Di sana ia menerbitkan buku tentang teorinya dengan nama Carl Størmer. Pada tahun 1918 dia mendapatkan julukan matematikawan yang paling berpengaruh di Norwegia. Stormer meninggal di Blindern pada 13 Agustus.

</doc>
<doc id="1562943" url="?curid=1562943" title="Heteronomi">
Heteronomi

Salah satu jenis Heteronomi adalah adat istiadat. Menurut padangan tradisional adat istiadat di Indonesia harus ditaati oleh orang-orang disekitarnya, dalam hal ini dapat diartikan harus melakukannya walaupun tidak mengerti arti dan maksudnya atau tidak adat tersebut. Hal tersebut dalam aturan adat harus dilakukan semata-mata karena itu memang sebuah adat, dan harus dipenuhi segala macamnya. Dalam agama Kristen misalnya sebenarnya yang memegang pendapat serupa tentang etika Kristen: Hukum Allah harus ditaati begitu saja karea itulah hukum Allah terpasa dipatuhi karena diperintahkan. Tentu harus diakui bahwa pola etika heronom ini memang memuaskan banyak orang. Khususnya karena menawarkan keamanan bagi jiwa dan hati nurani.

</doc>
<doc id="1562945" url="?curid=1562945" title="Gawang">
Gawang


</doc>
<doc id="1562948" url="?curid=1562948" title="Great Basin">
Great Basin

Great Basin adalah dataran tinggi di Amerika Serikat yang meliputi sebagian besar daerah Navada, bagian barat Utah dan sebagian daerah Oregon serta California. Daerah ini berbatasan dengan dataran tinggi Columbia di utara, Gurun Mojave di selatan, Pegunungan Wasatch di timur dan di bagian barat dengan Sierra Nevada serta Pegunungan Cascade yang menciptakan bayangan hujan lebih banyak di Great Basin, mencegah banyak badai Pasifik mencapai wilayah tersebut. Great Basin kaya akan berbagai bahan tambang, seperti emas, perak, bijih besi dan tembaga. Luas daerah ini 600.000 km dengan ketinggian rata-rata 1.700 m. Daerah ini beriklim kering sehingga terdapat banyak stepa dan gurun. Selain itu, di daerah ini juga terdapat Danau Great Salt.
Great Basin dikenal dengan sistem drainase internalnya. Air hujan yang jatuh di permukaan pada akhirnya mengarah ke lembah tertutup dan tidak mencapai laut. Misalnya saja air di Sungai Humboldt (berada di bagian utara Utah) mengalir ke lembah kecil dan akhirnya berhenti di sebuah lembah tertutup yang bernama Humboldt Sink.

</doc>
<doc id="1562952" url="?curid=1562952" title="Motor angin">
Motor angin

Motor Angin adalah kendaraan bermotor (sepeda motor) yang ramah lingkungan dengan menggunakan bahan bakar tenaga angin. Ada berbagai macam teknologi ramah lingkungan seperti tenaga listrik, baterai, dan hybird. Walaupun motor ini merupakan motor ramah lingkungan, motor ini tetap masih menggunakan listrik untuk menjalankan kompresor yang ada. Walaupun ini menggunakan listri, motor ini tetap meminimalisir pencemaran lingkungan. Proses pembuatan motor angin ini mula-mula adalah dengan menggunakan tangki bensin yang diubahnya menjadi tangki besar tempat menyimpan udara. Kemudian Busi dan kaburator juga dibuang, akan tetapi diganti dengan tabung kecil pengatur tekanan udara dari tabung besar agar sistem engine dapat bergerak dengan akserasi baik. Setelah diisi udara sebanyak 300 PSI, udara tersebut akan disirkulasikan memasuki bensin dan keluar kembali ke tabung besar. Sehingga tidak perlu lagi mengisi udara kedalam tangki dan dapat digunakan selamanya. Kecepatan sepeda motor bertenaga udara ini mampu mencapai 125 kilometer perjam hingga menyamai sepeda motor berbahan bakar bensin.

</doc>
<doc id="1562959" url="?curid=1562959" title="Resimen Induk Kodam III/Siliwangi">
Resimen Induk Kodam III/Siliwangi

Resimen Induk Kodam III/Siliwangi atau Rindam III/Slw adalah Komando pelaksana di tinkat kodam yang berkedudukan langsung dibawah Pangdam III/Siliwangi, dengan tugas pokok menyelengarakan pendidikan dan latihan serta membantu pembinaan latihan terhadap satuan-satuan di jajaran Kodam III/Siliwangi.
Markas Komando RIndam III/Siliwangi bermarkas di Jl. Manado, Bandung, Jawa Barat
Satuan.
Rindam III/Slw Berdasarkan Keputusan Kasad Nomor : Kep/5/V/2001 tanggal 28 Mei 2001, tentang Organisasi dan Tugas yang membawahi satdik-satdik dengan kedudukan sbb :

</doc>
<doc id="1562960" url="?curid=1562960" title="Pulau Manado Tua">
Pulau Manado Tua

Pulau Manado Tua adalah sebuah pulau di Kota Manado. Pulau Manado Tua memiliki luas 1.056,02 m dan garis pantai sepanjang 12.280 m. Pulau ini merupakan bagian dari Kecamatan Bunaken.

</doc>
<doc id="1562962" url="?curid=1562962" title="Johann Caspar Bluntschli">
Johann Caspar Bluntschli

Johann Caspar Bluntschli (lahir 7 Maret 1808 di Zürich, Jerman - meninggal 21 Oktober 1881 di Karlsruhe, Jerman pada umur 73 tahun) adalah seorang penulis hukum internasional yang menulis buku berjudul Hukum Perang Modern ("Das moderne Kriegsrecht"). Buku yang terbit pada tahun 1866 tersebut merupakan dasar dari pengumpulan hukum-hukum perang yang berlaku pada Konferensi Perdamaian Den Haag pada tahun 1899 dan 1907.
Bluntschli menempuh pendidikan hukum di Zürich, Berlin, dan Bonn. Kemudian ia mengajar di Zürich dan Munich pada tahun 1848, serta di Heidelberg pada tahun 1861. Pada tahun 1873, ia ikut berperan dalam membantu mendirikan Institut Hukum Internasional.
Bluntschli juga mengembangkan teori negara dan bangsa. Ia berpandangan bahwa negara sebagai suatu sistem organik yang mirip dengan organisme hidup, yang akan melalui siklus hidup seperti kelahiran, pertumbuhan, dan kematian. Berdasarkan pandangan ini ia berpendapat untuk diadakannya penyatuan negara-negara seperti Jerman dan Italia. Menurutnya, negara-negara tersebut merupakan bagian dari komponen kecil yang tidak mampu lagi berfungsi secara independen, melainkan akan berkembang sebagai bagian dari keseluruhan yang lebih besar jika menerapkan persatuan.

</doc>
<doc id="1562963" url="?curid=1562963" title="Koramil 2016/Palimanan">
Koramil 2016/Palimanan

Komando Rayon Militer 2016/Palimanan (atau Koramil 2016/Palimanan), merupakan salah satu jajaran Koramil di bawah Kodim 0620/Kabupaten Cirebon, saat ini jabatan Komandan Koramil 2016/Palimanan di jabat Kapten Arh Apid yang menggantikan Kapten Arh Sudaryanto. Dalam hal ini Koramil 2016/Palimanan membawahi wilayah territorial sebanyak dua Kecamatan yaitu Kecamatan Palimanan dengan jumlah Desa dua belas yakni : Desa Balerante, Desa Beberan, Desa Cengkuang, Desa Ciawi, Desa Cilukrak, Desa Kepuh, Desa Lungbenda, Desa Palimanan Timur, Desa Panongan, Desa Pegagan, Desa Semplo dan Desa Tegalkarang. Di kawasan ini terdapat obyek vital seperti Pabrik Semen Palimanan.
Di ketahui bersama bahwa dalam upaya pertahanan keamanan, Tentara Nasional Indonesia menganut doktrin Sistem Pertahanan Keamanan Rakyat Semesta (Sishankamrata) yang merupakan upaya pengerahan seluruh kekuatan nasional untuk menjamin kelangsungan hidup bangsa dan negara serta mengamankan segala usaha untuk mencapai tujuan nasional. Sebagai Komando Teritorial pada tingkat yang paling rendah yaitu di kecamatan, Komando Rayon Militer (Koramil) mempunyai peran yang sangat penting yaitu sebagai ujung tombak pelaksanaan Sishankamrata itu. Di dalam kerangka Sishankamrata itu (berdasarkan UU no 3 tahun 2002 tentang Pertahanan Negara dinamakan Siatem Pertahanan Semesta), Koramil mempunyai tugas pokok menyelenggarakan Pembinaan Teritorial dan Perlawanan Rakyat yang meliputi pembinaan geografis, demografis dan kondisi sosial dalam rangka menciptakan Ruang, Alat dan Kondisi Juang yang tangguh di daerahnya untuk kepentingan Pertahanan Keamanan Negara (Hankamneg). Untuk menyelanggarakan tugas pokok itu Koramil mempunyai fungsi-fungsi sebagai berikut: Dengan Fungsi Utama Pembinaan Teritorial dan Perlawanan Rakyat Sementara Fungsi Organik Militer diantaranya adalah Aspek Medan, Hansip-Wanra dan peran serta masyarakat dalam bela Negara, Logistik Wilayah serta Keamanan dan Ketahanan Wilayah Untuk Fungsi Organik pembinaan seperti Perencanaan, Pelaksanaan serta Pengendalian dan pengawasan.

</doc>
<doc id="1562966" url="?curid=1562966" title="Benteng Kalamata">
Benteng Kalamata

Benteng Kalamata adalah benteng yang dibangun oleh Portugis pada tahun 1540. Benteng Kalamata disebut juga Benteng Kayu Merah. Disebut Benteng Kayu Merah karena berada kelurahan Kayu Merah, Kota Ternate Selatan. Awalnya benteng ini bernama Santa Lucia, tetapi kemudian terkenal dengan Benteng Kalamata. Kalamata sendiri berasal dari nama Pengeran Kalamata, yakni adik dari Sultan Ternate Madarsyah.
Sejarah.
Benteng Kalamata pertama kali dibangun oleh Portugis (Fransisco Serao) pada tahun 1540 untuk menghadapi serangan Spanyol dari Rum, Tidore. Kemudian, benteng ini dipugar oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda, Pieter Both, pada tahun 1609. Benteng Kalamata diduduki oleh Spanyol pada tahun 1625 setelah dikosongkan Geen Huigen Schapen (Portugis). Setelah ditinggal Spanyol, benteng ini diduduki oleh Belanda. Kemudian benteng ini diperbaiki oleh "Mayor Lutzow" pada tahun 1799. Benteng Kalamata dipugar oleh Pemerintah Indonesia pada tahun 1994 dan diresmikan purna pugarnya pada tahun 1997. Pada tahun 2005, Pemerintah Kota Ternate merenovasi benteng ini dengan menambahkan halaman dan rumah untuk penjaga benteng.
Konstruksi.
Benteng Kalamata didesain menyerupai empat penjuru mata angin yang memiliki empat bastion berujung runcing dan memiliki lubang bidik. Benteng Kalamata berada di garis pantai dan bagian belakang benteng terlihat pulau Tidore dan Maitara.

</doc>
<doc id="1562970" url="?curid=1562970" title="Festival Tong Tong">
Festival Tong Tong

Festival Tong Tong (sebelumnya dikenal sebagai Pasar Malam Besar) adalah festival terbesar di dunia untuk budaya Indo (Eropa-Indonesia), diadakan setiap tahun di Belanda. Pada tahun 2009 namanya diubah menjadi 'Tong Tong Fair'. Didirikan pada tahun 1959 menjadi salah satu festival tertua dan festival akbar terbesar keempat di Belanda. Juga merupakan acara tahunan dengan jumlah pembayar pengunjung tertinggi di kota Belanda Den Haag, setelah secara konsisten menarik lebih dari 100.000 pengunjung sejak tahun 1993.
Nama baru dipilih untuk menekankan keterkaitannya dengan 'Tong Tong Foundation' dan itu misi budaya. Alasan lain adalah untuk membedakan diri dari banyak pameran lain di bawah nama Pasar malam saja.
Setiap musim panas 'Festival Tong Tong yang sebelumnya dikenal sebagai Pasar Malam Besar' diangkat di pasar malam khusus, yang disebut 'Malieveld', dekat dengan stasiun kereta api pusat di Den Haag. Dengan luas area festival 22.000 m² yang sebagian besar Indo, relawan akan memudahkan pengunjung baik dari Belanda dan luar negeri. Festival ini dipandu oleh tiga food court populer, teater kuliner, banyak tempat dengan ukuran sedang sampai besar untuk penampilan seni, area workshop, area untuk kuliah dan wawancara, daerah pasar, serta area-area spesifik yang bagus untuk perdagangan barang dagangan.
Misi.
Misi utama dari acara unik orang Eurasia ini adalah untuk merayakan, melestarikan dan mengembangkan budaya Indo pada umumnya dan dengan ini melayani tujuan historis dari festival utama di mana saja. Dalam memenuhi kebutuhan sosial tertentu dan sebagai tugas, serta menyediakan hiburan, festival ini menawarkan komunitas Indo dengan rasa memiliki dan persatuan. Dalam kapasitasnya sebagai platform budaya dan forum untuk menginformasikan anggota masyarakat tentang akar dan tradisi mereka, mentransfer pengetahuan dan keterampilan untuk generasi berikutnya.
Program.
Musik dan tarian.
Dua penampilan spesial dari musik Indo biasanya mengambil panggung tengah. Kroncong (Belanda: Krontjong, Indonesia: Keroncong) yang merupakan bentuk musik tua, dengan akar musik Portugis Fado, yang berkembang di masyarakat Indo di sekitar Batavia (sekarang Jakarta). Orkestra Kroncong klasik masih dapat ditemukan baik di Belanda dan Indonesia. Bentuk musik khas lainnya disebut indorock. Ini menggabungkan kecakapan memainkan pertunjukan flamboyan dan musik virtuoso, berdasarkan American Rock and Roll idiom dan telah dimainkan oleh band-band Indo sejak awal tahun lima puluhan. Dengan partisipasi 3 dan generasi ke-4 Indos, juga DJ, Hiphoppers dan live band urban mengambil brand mereka dari musik Indo ke panggung di 'Festival Tong Tong'/'Pasar Malam Besar'.
Makanan dan minuman.
Food court menyajikan berbagai hidangan tradisional Indonesia dan Asia. Teater kuliner memungkinkan pengunjung untuk berbagi dan mendiskusikan resep dan membuat dan mencicipi hidangan. Kios-kios pasar menjual buah segar Asia seperti durian atau manggis dan makanan ringan seperti martabak atau pisang goreng. Kelimpahan makanan yang ditawarkan menarik banyak pengunjung.
Merchandise dan budaya.
Sebuah bagian besar dari 'Festival Tong Tong' disediakan antara lain untuk para pengusaha Indonesia yang menjual barang dagangan mereka yang meliputi barang-barang antik, perak, mebel, batik, ukiran kayu Yogya, Jepara atau Bali dan masih banyak lagi. Tetapi di samping yang disebutkan di atas 'Festival Tong Tong' juga menawarkan workshop dan kelas master dalam seni dan kuliah antara lain sastra, arsitektur dan penelitian budaya. Juga mendatangkan delegasi budayawan yang komprehensif dari daerah tertentu di Indonesia diundang untuk berpartisipasi.

</doc>
<doc id="1562972" url="?curid=1562972" title="Jisaburo Ozawa">
Jisaburo Ozawa

Jisaburo Ozawa () adalah laksamana Angkatan Laut Jepang. Pada awal Perang Dunia II ia menjadi komandan satuan yang membantu pendudukan Semenanjung Malaya (Singapura) dan Sumatera (Palembang). Selanjutnya ia juga menaklukan Jawa Barat. Setelah menduduki pulau-pulau di selatan ini, ia mengalami kekalahan di pertempuran Laut Filipina (1944). Ia juga mengambil bagian dalam pertempuran Teluk Leyte (1944).
Karier.
Jisaburo Ozawa menyelesaikan pendidikannya di Akademi Angkatan Laut Jepang pada tahun 1909. Lalu, pada tahun 1936 ia dipromosikan sebagai laksamana muda dan menjadi kepala staf armada gabungan pada tahun 1937. Setelah itu, pada tahun 1940 ia dipromosikan menjadi wakil laksamana dan kemudian menjadi presiden Akademi Angkatan Laut. ia kemudian dipromosikan untuk memimpin Armada "Mobile", yaitu armada kapal induk Jepang yang merupakan bagian terkuat dari Angkatan Laut Jepang. Sayangnya, pada saat ia mengambil alih komando, Jepang telah kehilangan banyak pasukan angkatan laut.. Dari Mei 1945 sampai Jepang menyerah, ia menjabat sebagai panglima angkatan laut Jepang.

</doc>
<doc id="1562974" url="?curid=1562974" title="Koko Liem">
Koko Liem

Haji Muhammad Ustman Ansori, SQ, MA Al Hafizh atau Koko Liem (Lahir dengan nama Liem Hai Thai di Kota Dumai, Riau, 17 Januari 1979; umur 35 tahun) adalah seorang ustadz etnis Tionghoa, dari sepasang suami istri berdarah Tionghoa, Liem Guanho dan Laihua. Ia juga juga seorang Pengasuh Pondok Pesantren Pembinaan Muallaf “Sheng Hoo Budaya” Sentul Selatan Bogor Jawa Barat.
Biografi.
Koko Liem merupakan anak ketujuh dari sepuluh bersaudara. Sejak kecil ia dididik dalam keluarga pemeluk agama Budha yang taat. Bahkan ayahnya adalah seorang aktivis Klenteng. Menjelang Maghrib, keluarga ini termasuk Liem kecil secara rutin sembahyang untuk menyembah pay pekkong (arwah leluhur dari orang-orang terkenal). Namun lelaki Tionghoa itu sangat bersyukur mendapatkan hidayah Allah hingga masuk Islam sejak usia 15 tahun. Setelah masuk Islam pada 21 Juli 1994, Utsman yang biasa dipanggil Koko Liem itu terus mendalami agama barunya dan memutuskan untuk untuk berdakwah.
Keislaman Koko Liem tidak didapat secara instan. Saat duduk di kelas dua sekolah dasar negeri, Koko Liem mulai mengenal Islam, baik melalui lingkungan tempat tinggalnya maupun di sekolah. Saat ada pelajaran agama Islam, tak seperti anak-anak non-muslim lain di SD nya, Koko Liem memilih tidak keluar kelas saat pelajaran agama Islam berlangsung. Koko Liem kecil senang mendengarkan kisah nabi-nabi oleh guru agama Islam disekolahnya. Sebab ketertarikannya akan kisah-kisah para Nabi itu menggiringnya untuk mengenal Islam lebih dalam. Sejak saat itu, Koko Liem terus mengikuti pelajaran agama Islam dan selalu hadir dalam setiap acara peringatan hari besar Islam di sekolahnya. Meski demikian, setiap petang ia tetap bersembahyang bersama keluarga dirumah untuk menyembah pay pekkong. Walaupun beragama Budha, kecintaannya terhadap Islam pun semakin terpupuk. Ditambah suara adzan yang didengarnya setiap hari dan takbir menjelang Idul Fitri, makin menggetarkan sukmanya hingga membuatnya meneteskan air mata.
Setelah masuk SMP Syeikh Umar – Dumai Riau, Koko Liem tetap melanjutkan tradisi tidak mau meninggalkan ruang kelas saat ada pelajaran agama Islam, ia belajar di sekolah ini karena sekolah ini mau menerima murid yang berasal dari agama lain. Koko Liem kemudian memanfaatkan kesempatan mengikuti pelajaran agama Islam itu sebaik-baiknya. Ia berusaha membandingkan agama Islam dengan agama yang dipelajari dan dianutnya, yaitu Budha. Pasalnya, setiap minggu ia juga harus tetap ke wihara untuk belajar agama Budha dan mendapatkan nilai agama itu, yang kemudian diserahkan ke pihak sekolah. Saat mengikuti agama Islam, Koko Liem sangat terkesan dengan kisah Nabi Ibrahim a.s. Kegundahan mulai merasuki batin Koko Liem. Setelah berkonsultasi kepada kakaknya Muhammad Abdul Nashir (Liem Hai Seng) yang lebih dulu masuk Islam, akhirnya ia memutuskan untuk menjadi muallaf ketika naik kelas kelas 3 SMP.
Setelah masuk Islam, kehidupan Koko Liem tak serta merta membaik. Justru sebaliknya, ia harus pindah dari Dumai ke Duri, Riau. Sebab, ayahnya sangat marah dan mengusirnya dari rumah. Sejak itu ia diasuh oleh seorang ulama Riau bernama KH. Ali Muchsin. Pengasuh Pondok Pesantren Jabal Nur di Kandis, Riau itulah yang mendorong tekadnya untuk menjadi da’i. Kemana pun Ali Muchsin berdakwah, putra aktivis Klenteng Budha yang bermata sipit dan berkulit putih itu berusaha untuk bisa mengikutinya. Koko sangat senang mendengarkan gurunya itu memberikan materi ceramah.
Latar belakang pendidikan formal Koko Liem diawali di SD 14 Dumai Barat, Riau, SMP Islam Mutiara Duri Riau pada 1995. Untuk mewujudkan niatnya terjun ke jalur dakwah, Koko Liem melanjutkan pendidikannya ke Pondok Pesantren Daar El Qolam, Balaraja Banten sejak 1995 hingga 1999. Setamatnya dari Pondok Pesantren Daar El Qolam, Balaraja Banten, ia kembali melanjutkan di Pondok Pesantren Tahfizul Qur’an Raudhatul Muhsinin, Malang Jawa Timur. Pada tahun 2001, ia melanjutkan studinya ke Fakultas Tarbiyah, Jurusan Pendidikan Agama Islam Perguruan Tinggi Ilmu Al-Qur’an (PTIQ) Lebak bulus Ciputat hingga lulus 2005. Dan pada 2005-2008 kembali melanjutkan studi S2 nya di Perguruan Tinggi Ilmu<nowiki> </nowiki>Al-Qur’an (PTIQ) dengan mengambil Jurusan Konsentrasi Ilmu Tafsir.
Pada tahun 2001, Koko Liem dianugerahi jodoh dan menikah dengan Ima Ismawati, S.Thi, seorang hafidzah alumni Institut Ilmu Al-Qur’an (IIQ) Jakarta. Dari pernikahannya, Koko Lim kini dikaruniai dua orang putri.
= Aktivitas Dakwah =
Dakwah merupakan kewajiban bagi setiap muslim, hal itu telah jelas dituangkan dalam al-qur’an dan juga pada hadits. Ketertarikan Koko Liem dalam dunia dakwah semenjak ia sebelum hijrah ke agama islam. Karena ayahnya itu seorang aktivis Klenteng atau suhu yang juga seorang orator yang berdakwah dirumah-rumah agama Budha seperti di klenteng dan wihara. Dari situlah ia sering memperhatikan ayahnya berceramah tetapi yang jelas dibidang agamanya sendiri.
Ketertarikannya akan kisah-kisah Nabi itu menggiringnya untuk mengenal Islam lebih dalam. Setelah memutuskan untuk menjadi seorang muallaf, Koko Liem pun banyak mendalami agama Islam dan memutuskan untuk berdakwah. Sejak duduk dibangku kuliah, Koko sudah mulai berdakwah. Namun kesempatannya untuk meluaskan wilayah dakwah, ia dapat setelah mengikuti kompetisi da’i di salah satu stasiun televisi di Jakarta. Awalnya Koko Liem tidak berminat untuk mengikuti kompetisi itu karena menurutnya untuk apa da’i dilombakan. Tetapi karena dorongan teman-teman kuliahnya akhirnya Koko Liem ikut, teman-teman Koko beranggapan Koko Liem mempunyai bakat untuk itu. Dengan niat Lillahi Ta’ala untuk berdakwah tanpa memikirkan polling sms atau menang dan kalah, ia ikut berkompetisi dalam acara DAI atau Dakwah TPI. Meskipun berhasil menjadi finalis, Koko Liem gagal menembus lima besar DAI TPI 2005. Namun hal tersebut tak menyurutkan langkahnya untuk berdakwah. Sejak saat itu, kesempatan dakwahnya justru makin besar karena sudah banyak orang mengenalnya dan memnaggilnya untuk mengisi ceramah di pengajian-pengajian.
Kiprah dan pengalamannya dalam dunia dakwah tak diragukan lagi karena ia berceramah bukan hanya dari mimbar-ke mimbar tetapi ia sering tampil untuk berdakwah di berbagai media massa & radio . Koko juga sering tampil di berbagai acara di Televisi yang bernuansa islami, seperti Pencerahan rohani di TPI, SCTV, INDOSIAR, TRANS TV, TRANS 7, TV ONE, TVRI. Ia juga pernah menjadi Peran Kiyai di Sinetron Kiamat Sudah Dekat 3 SCTV 2007 dan lain-lain.
Aktivitas dakwah Koko Liem yang mempunyai nama Islam Muhammad Ustman Anshori, SQ, MA mulai tahun 2004 aktif mengisi pengajian dibeberapa majelis taklim. Misalnya setiap Senin pagi ia mengisi pengajian di Masjid Lembaga Pemasyarakatan Cipinang, Jakarta. Jamaahnya mencapai 250 orang. Setiap Jum’at malam, ia mengisi pengajian di Rumah Sakit Ketergantungan Obat (RSKO) Cibubur, Jakarta Timur. Belum lagi, setiap hari ia diundang untuk mengisi pengajian di beberapa majelis taklim baik di Jakarta maupun di luar kota. Selain sibuk berdakwah, hampir setiap hari juga mengajar anak-anak membaca al-Qur’an serta ilmu agama Islam lainnya seperti fikih, tafsir, akhlak. Dan menjadi Pengasuh Pondok Pesantren Pembinaan Muallaf “Sheng Hoo Budaya” Sentul Selatan Bogor Jawa Barat.
Dalam penyampaian dakwahnya Koko Liem tidak pandang bulu, sSeharusnya da’i dapat menyesuaikan dengan kondisi masyarakatnya serta harus tetap menjaga profesionalisme dan mempunyai manajemen yang bagus, hal ini untuk menunjukkan contoh kebaikan islam sehingga islam terkesan profesional.
Ustadz Koko Liem yang akrab dengan berbagai perkembangan teknologi ini, berpendapat bahwa berdakwah tidak mesti di atas mimbar, dipanggung atau diundang ke suatu pengajian. Segala tempat dan cara di bumi ini bisa dijadikan media dakwah untuk menyebarkan Islam dan memperdalam keislaman jamaah. Hal ini terbukti, Koko Liem menggunakan dakwahnya lewat pesan-pesan bijak langsung lewat Handphone, seperti ketik REG (SPASI) LIEM kirim ke 3477, yang bernama SMS Lampion Hati Seputar Tips Keluarga Sakinah, Panduan untuk Muallaf dan Tips Mencari Pasangan Secara Islami dan juga Ring Back Tone ( Nada Sapa I-Ring) yang berisi Tausiyah yang dibawakan olehnya. Salah satu karya dakwah yang efektif di zaman yang serba canggih di dunia telekomunikasi.
= Profil Koko Liem =
= Riwayat Pendidikan =
= Penghargaan =
Tahun 2006, Finalis Mimbar Da’i di TPI
= Kegiatan =
= Referensi =
= Pranala luar =

</doc>
<doc id="1562978" url="?curid=1562978" title="Koramil 1506/Cibingbin">
Koramil 1506/Cibingbin

Komando Rayon Militer 1506/Cibingbin, merupakan salah satu Koramil di jajaran Kodim 0615/Kuningan, Korem 063/Sunan Gunung Jati, Kodam III/Siliwangi. Dalam hal ini Koramil Cibingbin berada pada wilayah yang berbatasan langsung dengan Propinsi Jawa Tengah ( Kabupaten Brebes ). Secara territorial Koramil Cibingbin mempunyai wilayah dua Kecamatan yakni Kecamatan Cibingbin dan Kecamatan Cibeureum, dengan delapan belas Desa, dalam keadaan alam hampir setengahnya adalah wilayah perbukitan, pertanian dan hutan.
Komandan Koramil 1506/ Cibingbin sekarang di jabat Kapten Inf M Kafidin, dengan Makoramil-nya berada di Jalan Raya Sukaharja, Desa Sukaharja Kecamatan Cibingbin, Kuningan.
Kecamatan Cibingbin, Kuningan dengan sepuluh desa yaitu desa Cibingbin, desa Cisaat , desa Ciangir, desa Cipondok, desa Citenjo, desa Bantarpanjang, desa Dukuhbadag, desa Sindangjawa , desa Sukaharja dan desa Sukamaju.
Sementara Kantor kecamatan Cibingbin terletak di Jalan Raya Sukaharja No.3 Cibingbin – Kuningan 45587 satu jalur dengan Makoramil Cibingbin. Dengan Batas-batas Wilayah Kecamatan Cibingbin adalah sebagai berikut :
Kecamatan Cibeureum, Kuningan membawahi delapan desa yaitu desa Cibeureum, desa Randusari, desa Sukadana, desa Tarikolot, desa Sukarapih, desa Sumurwiru, desa Cimara dan desa Kawungsar dengan Kantor Kecamatan di Jl. Raya Cibeureum – Cibingbin Kode Pos 45588. Batas-batas Wilayah Kecamatan Cibeureum :

</doc>
<doc id="1562984" url="?curid=1562984" title="Umberto Boccioni">
Umberto Boccioni

Umberto Boccioni (lahir 19 Oktober 1882 di Reggio, Calabria, Italia - meninggal 16 Agustus 1916 di Verona, Italia pada umur 33 tahun) adalah seorang pelukis dan pematung yang berpengaruh asal Italia serta merupakan pengikut teori gerakan futurisme, yaitu sebuah gerakan seni yang muncul pada tahun-tahun sebelum Perang Dunia I.
Boccioni belajar melukis pada tahun 1898 hingga 1902 di studio pelukis Giacomo Balla, di mana ia belajar melukis menggunakan teknik pointilis. Pada tahun 1907, ia menetap di Milan dan secara bertahap ia mulai terpengaruh oleh penyair Filippo Marinetti, seorang penyair yang menulis buku tentang futurisme gerakan sastra yang mengagungkan dinamika teknologi modern. Boccioni mengadaptasi ide Marinetti untuk diterapkan dalam seni visual, yang kemudian menjadikannya teoretisi terkemuka dalam seni futuris. Pada tahun 1910, ia dan pelukis lain menyusun dan menerbitkan "Technical Manifesto of the Futurist Painters", untuk mempromosikan representasi dari simbol teknologi modern, seperti kekerasan, kekuatan, dan kecepatan. Boccioni percaya bahwa kemajuan ilmiah dan pengalaman modernitas menuntut agar seniman meninggalkan tradisi lukisan yang statis dengan objeknya yang mudah dibaca. Meskipun Boccioni merupakan seorang yang berpengaruh dalam futurisme Italia, namun ia juga seorang pelukis neo-impresionis (impresionisme baru) pertama kali yang telah matang, dan tertarik pada subjek lanskap dan potret.

</doc>
<doc id="1563056" url="?curid=1563056" title="Asosiasi Hukum Internasional">
Asosiasi Hukum Internasional

Asosiasi Hukum Internasional (Inggris: "International Law Association" (ILA)) adalah organisasi internasional non-pemerintah yang bergerak di bidang hukum.

</doc>
<doc id="1563084" url="?curid=1563084" title="Khaerudin (Militer)">
Khaerudin (Militer)

Lettu Inf. Khaerudin () adalah seorang perwira pertama TNI Angkatan Darat. Saat ini ia menjabat Komandan Kompi Markas (Kima) Korem 063/Sunan Gunung Jati yang mempunyai tugas, membuat perencanaan program kerja Kompi Markas, membuat perencanaan administrasi dan logistic guna mendukung kelancaran tugas pokok Kima di samping itu adalah mengajukan kebutuhan ATK dan kebutuhan logistic lainnya untuk mendukung tugas pokok Kima. Peranannya adalah mengawasi dan melaksanakan kegiatan Staf dan Komando.

</doc>
<doc id="1563113" url="?curid=1563113" title="Honinbo Shusaku">
Honinbo Shusaku

Honinbo Shusaku (本因坊秀策 "Hon′inbō Shūsaku", lahir dengan nama Kuwabara Torajirō (桑原虎次郎 "Kuwabara Torajirō", ) adalah seorang pemain Igo profesional Jepang yang dianggap oleh banyak pihak sebagai pemain terhebat di zaman keemasan Igo pada pertengahan abad ke-19.
Biografi.
Shusaku dijuluki "Tak Terkalahkan" setelah ia meraih skor sempurna atas 19 kemenangan beruntun dalam pertandingan istana tahunan. Beberapa pihak mengungkapkan bahwa ia tidak lebih hebat dari gurunya, Honinbō Shuwa, yang menurut kesepakatan tidak boleh ikut serta bermain dalam pertandingan istana. Untuk menghormati gurunya, Shusaku menolak untuk bertanding dengan gurunya, sehingga tidak ada alat ukur yang bisa digunakan untuk menentukan kehebatan keduanya. Shusaku misalnya, meskipun berhasil mengungguli Ōta Yūzo, tetapi masih mengakuinya sebagai lawan yang tangguh, sedangkan Shuwa mampu mengalahkan Yūzo dengan mudah.
Hingga saat ini, hanya ada dua pemain yang dijuluki dengan "Santo Igo" (Kisei), dan Shusaku adalah salah satunya, sedangkan yang satunya lagi adalah Honinbō Dosaku (1645–1702). Julukan ini awalnya hanya diberikan kepada Honinbo Jowa, namun dicabut karena manuver politiknya. Bahkan hingga saat ini, Shusaku dianggap sebagai salah seorang pemain Igo terbaik yang pernah hidup.
Dalam fiksi.
Dalam serial manga dan anime "Hikaru no Go", Shusaku dikisahkan menjadi penyemangat bagi pemain Igo Fujiwara-no-Sai. Shusaku juga menjadi inspirasi Sai dalam memainkan pertandingan besar yang dikatakan berasal dari Shusaku.

</doc>
<doc id="1563123" url="?curid=1563123" title="Honinbo Shuwa">
Honinbo Shuwa

Honinbo Shuwa (本因坊秀和, 1820–1873) adalah seorang pemain Igo profesional Jepang yang menjabat sebagai kepala sekolah Honinbo keempatbelas dari tahun 1847 hingga 1873.

</doc>
<doc id="1563125" url="?curid=1563125" title="Jurnalisme baru">
Jurnalisme baru

Jurnalisme Baru (Inggris: "New journalism") adalah jenis jurnalisme yang muncul di Amerika Serikat pada tahun 1960-an dan kemudian meluas ke Eropa Barat. Jurnalisme ini sedikit keluar dari batasan-batasan yang digunakan dalam jurnalisme tradisional dan penulisan ilmiah. Jurnalisme baru merupakan kombinasi antara jurnalisme penelitian dan gaya penulisan fiksi dalam pelaporan peristiwa mengenai kehidupan nyata. Tokoh utama perintis jurnalistik ini di Amerika Serikat diantaranya Tom Wolfe dan Hunter S. Thompson. Selain itu juga ada Truman Capote dan Gay Talese. 
Beberapa pengamat memuji jurnalis yang menulis dengan gaya jurnalisme baru karena menulis dengan baik, kompleks dan dengan cerita yang menarik sehingga mendorong minat pembaca jurnalisme terhadap topik yang dibahas serta menginspirasi penulis lain untuk bergabung dalam profesinya. Akan tetapi, terdapat kekhawatiran bahwa jurnalisme baru akan mengganti objektivitas menjadi subjektivitas dalam menulis sehingga merusak kredibilitas dari semua jurnalisme. Kekhawatiran lain adalah jurnalis akan memberikan fakta-fakta yang tidak sesuai untuk membuat cerita yang lebih dramatis. 

</doc>
<doc id="1563129" url="?curid=1563129" title="Gurun Pasir Nubia">
Gurun Pasir Nubia

Gurun Pasir Nubia merupakan gurun pasir yang berada di timur laut Sudan. Daerah ini sebagian besar terdiri dari dataran batu pasir. Gurun ini berbatasan dengan Gurun Libya di bagian barat, Mesir di bagian utara, Laut Merah di bagian Timur dan Sungai Nil di bagian selatan. Gurun Pasir Nubia berbatu dan kasar meskipun ada beberapa bukit pasir. Gurun ini pada dasarnya adalah sebuah dataran tinggi batu pasir yang diselingi oleh sungai musiman yang mengering sebelum mencapai Sungai Nil. Gurun Pasir Nubia memiliki sedikit curah hujan maupun oasis. Rata-rata curah hujan kurang dari 5 inci (125 mm) per tahun. Kurangnya air membuat gurun ini tidak dapat dihuni, kecuali oleh Hiena dan "Nubian ibex" (sejenis kambing). 
Di Gurun Nubia dapat ditemukan Piramida Meroe yang letaknya dekat dengan tepi Sungai Nil. Ada sekitar dua ratus lima puluh piramida yang dibangun dari batu pasir gurun. Misalnya pemakaman kuno Kerajaan Kash (1000 SM sampai 350 M). 

</doc>
<doc id="1563130" url="?curid=1563130" title="SMK Negeri 2 Cikarang Barat">
SMK Negeri 2 Cikarang Barat

SMK Negeri 2 Cikarang Barat adalah sekolah menengah kejuruan di yang menyelenggarakan pendidikan kejuruan bidang manajemen dan teknologi. Sekolah ini berada di Jln. Fatahillah No.1 A Cikarang Barat , Kabupaten Bekasi, Jawa Barat
Sejarah.
SMK NEGERI 2 CIKARANG BARAT yang dulunya bernama SMEA Negeri Bekasi didirikan berdasarkan SK Mendikbud RI No. 0342/U/1989 pada tanggal 5 Juli 1989. SMEA Negri Bekasi, semula bergabung dengan Sekolah Pendidikan (SPG) yang beralamat di Jalan Teuku Umar No. 1 Cibitung.
Pada tahun pelajaran 1989/1990, Bank Pembangunan Asia (Asian Development Bank/ADB) melalui Direktorat Menengah Kejuruan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Negara Republik Indonesia, memberikan bantuan kepada SMKN 2 Cikarang Barat berupa pembangunan gedung lengkap dengan fasilitasnya. Gedung ini dibangun di atas lahan seluas 16.000 m² dengan luas bangunan 5.704 m² yang beralamat di Jalan Fatahillah No. 1 A Cikarang Barat.
Tujuan didirikan SMKN 2 Cikarang Barat adalah untuk memenuhi kebutuhan tenaga kerja yang terampil dalam bidang perkantoran dan perdagangan yang pada saat itu sangat dibutuhkan oleh pemerintah dan masyarakat khususnya di Kabupaten Bekasi.
Setelah gedung baru diresmikan oleh Menteri Pendidikan Dan Kebudayaan (Prof. Dr. Fuad Hasan) pada tahun 1989, SMKN 2 Cikarang Barat dipindahkan dan menempati gedung baru tersebut sampai sekarang.
Pada awal pendiriannya, SMKN 2 Cikarang Barat terdiri dari tiga jurusan/program keahlian yaitu Tata Buku (TB), Tata Usaha (TU), dan Tata Niaga (TN).
Berdasarkan SK Menteri Pendidikan Nasional No. 036/0/1997, nama SMEA Negeri Bekasi diubah menjadi SMK Negeri 2 Cibitung. Perubahan nama ini berpengaruh juga pada perubahan nama jurusan menjadi program keahlian, jurusan TB, TU, dan TN berubah menjadi program keahlian Akuntansi (AK), Administrasi Perkantoran (AP), dan Penjualan (PJ). Kemudian pada tahun 2002 nama SMK Negeri Cibitung berubah lagi menjadi SMK Negeri 2 Cikarang Barat.
Pada tahun pelajaran 2003/2004, SMK Negeri 2 Cikarang Barat menambah satu program keahlian lagi yaitu program keahlian Multimedia. Tahun 2007/2008 ditambah satu program keahlian yaitu Tehnik Komputer Jaringan ( TKJ ) dan Tahun 2013/2014 ditambah satu program keahlian yaitu Animasi. Sehingga saat ini SMK Negeri 2 Cikarang Barat memiliki Enam program keahlian yaitu Akuntasi (AK), Administrasi Perkantoran (AP), Penjualan (PJ), Multimedia (MM) , Teknik Komputer Jaringan (TKJ), Dan Animasi.
Sejalan dengan perkembangannya, SMK Negeri 2 Cikarang Barat telah memperoleh banyak kemajuan dan prestasi, baik di bidang sarana & prasarana, akademis, maupun ekstrakurikuler.
Oleh karena kemajuan dan prestasi tersebut, keberadaan SMK Negeri 2 Cikarang Barat semakin berkembang dan diakui oleh dunia usaha / industri , pemerintah daerah Kabupaten Bekasi, dan masyarakat luas pada umumnya. Sehingga setiap tahun antusias calon siswa yang mendaftar ke SMK Negeri 2 Cikarang Barat selalu mengalami peningkatan.
Jurusan.
SMK Negeri 2 Cikarang Barat memiliki beberapa jurusan, berikut adalah jurusan di SMK Negeri 2 Cikarang Barat:
Bidang Manajemen
Bidang Teknologi
Ekstrakurikuler.
Ekstrakurikuler yang telah ada di SMKN 2 Cikarang Barat adalah 

</doc>
<doc id="1563135" url="?curid=1563135" title="Helianthus">
Helianthus

Helianthus adalah sebuah genus yang berisi tanaman semusim dan tanaman tahunan asli Amerika Utara, Amerika Tengah, dan Amerika Selatan. Bunga dari genus ini berwarna mencolok dan berbentuk daisy. Warna bunga biasanya kuning, oranye, merah, krem, ungu, dan perunggu. Meskipun demikian, sebagian besar warna mahkota bunga dari genus ini adalah kuning. Spesies dari genus ini berbatag tegak dan tumbuh ke atas dengan percabangan distal. Daun basal, berbentuk hati, tombak, bergerigi dan berbulu meskipun beberapa ada juga yang tidak berbulu. Tumbuhan ini termasuk tumbuhan biseksual. Genus ini terdiri dari 52 spesies, termasuk 1 spesies hybrid. Berikut ini adalah contoh spesies dari genus "Helianthus"

</doc>
<doc id="1563138" url="?curid=1563138" title="Herba timi">
Herba timi

Herba timi atau Thymus vulgaris adalah salah satu jenis tanaman yang sudah lama digunakan sebagai anti batuk. Efek utama sebagai pengeluar dahak atau ekspektoran dan anti pasmodik. Hal tersebut berkaitn dengan kandungan Minyak Atsiri (timol dan karvakrol), serta flavonoid yang dikandung oleh herba timi. Pemberian minyak thimi secara oral dan intra muscular pada hewan coba, memperlihatkan stimulasi saluran pernapasan. Penggunaan sirup dengan ekstrak thimi selama 5 hari, terbukti memberikan efek yang sama dengan obat bromheksin. Zat aktif yang terdapat pada minyak timi adalah senyawa phenol dengan komponen utamanya terdiri dari thymol sebesar 30-70% dan carvacrol 70%. Selain zat itu, senyawa thymol methyl eter, p-cymene, terpinene, linalool, dan juga mengandung senyawa golongan flavonoid yaitu Circineol, 8-methoxycircineol, thymonin dan eriodyctol.
Timi memiliki ukuran daun 4–12 mm untuk panjang dan lebar sampai 3mm, memiliki tangkai daun yang sangat pendek. Daun berbentuk lonjong sampai bulat telur. Kelopak berwarna hijau, sering disertai bintik-bintik ungu, dan berbentuk tubular. Setelah berbunga, tabung kelopak ditutup oleh mahkota yang panjang dan berambut kaku. Mahkota bunga biasanya berwarna kecoklatan dalam keadaan kering dan sedikit berbibir dua.

</doc>
<doc id="1563140" url="?curid=1563140" title="Hydrophilidae">
Hydrophilidae

Hydrophilidae adalah famili kumbang air yang memiliki bentuk tubuh lonjong atau bulat. Sebagian besar spesies yang tergolong familia ini adalah berukuran kecil, tetapi ada juga yang sangat besar, misalnya sampai 50 mm. Spesies dalam subfamili Hydrophilinae hidup di air, sedangkan perwakilan dari subfamili Sphaeridiinae biasanya ditemukan pada tanah, di kotoran, atau sisa-sisa sayuran. Sebuah fitur yang membedakan dari kumbang pemulung adalah antena 6-9 dan bagian palps maxillar lebih panjang. Hal tersebut yang dirancang untuk melakukan tugas antena yaitu berbau dan mencicipi. Antena juga digunakan untuk respirasi. Setelah permukaan udara segar maka antena kemudian akan disimpan. Di seluruh dunia terdapat lebih dari 2000 spesies yang tergolong familia ini yang telah dijelaskan dan di Jerman ada 110 spesies yang telah ditemukan.
Habitat hewan ini sebagian besar adalah di air. Subfamily "Sphaeridiinae" hidup di daerah terestrial seperti di kotoran, kompos, bangkai, dan bahan organik yang membusuk lainnya. Makanan famili serangga ini adalah tanaman dan hewan yang telah mati dan ada pula yang predator. Beberapa spesies yang hidup di darat memakan berbagai bahan yang telah membusuk dan belatung.

</doc>
<doc id="1563142" url="?curid=1563142" title="Streptomisin">
Streptomisin

Streptomisin (Inggris: Streptomycin) adalah antibiotik yang dihasilkan oleh jamur tanah "streptomyces griseus". Antibiotik tersebut diperdagangkan sebagai garam trihidroklorida, fosfat atau sekuisulfat, maupun garam rangkap dengan kalsium klorida.
Nama umum Streptomisin.
Beberapa nama dagang yang mengandung streptomisin, antara lain
Di Indonesia, obat yang mengandung streptomisin, misalnya Chlorostrep, Hostamycin, Mycillin, dan Penstrep.
Bentuk fisik.
Strepromisin berbentuk bubuk atau bubuk butiranm tidak berbau, rasanya sedikit pahit, mudah larut dalam air, tetapi praktis tidak larut dalam alkohol, klorofom, dan eter. 
Kegunaan.
Streptomisin berkhasiat sebagai anti-bakteri tuberkulostatik. Streptomisin dapat digunakan untuk pengobatan tuberkulosis, tularemia, bubonic plague, glanders, dan bruselosis. Selain itu dapat juga digunakan bersama penisilin untuk mengobati endokarditis yang diakibatkan oleh stafilokukus.
Efek Samping.
Beberapa hal yang perlu diwaspadai dalam penggunaan streptomisin, bahwa antibiotik tersebut dapat mengakibatkan:

</doc>
<doc id="1563174" url="?curid=1563174" title="Lidya Kharismawati">
Lidya Kharismawati

Lidya Kharismawati () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia pernah menjadi finalis Miss Indonesia 2008 yang mewakili Yogyakarta.

</doc>
<doc id="1563205" url="?curid=1563205" title="Stasiun Dongkelan">
Stasiun Dongkelan

Stasiun Dongkelan (DKN) adalah stasiun yang terletak di Gedongkiwo, Mantrijeron, Yogyakarta. Stasiun ini terletak di wilayah Daerah Operasi VI Yogyakarta.
Stasiun ini dibangun mulai tahun 1895 dan selesai pada 1912-1919 sebagai pengembangan jalur kereta api lintas Yogyakarta-Sewugalur. Pada awal pembukaannya oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij, sekitar tahun 1912, stasiun ini berupa halte kecil yang digunakan sebagai tempat pemberhentian kereta-kereta api uap yang melayani rute Yogyakarta-Palbapang. Namun, sejak tahun 1973, Perusahaan Jawatan Kereta Api telah menutup jalur tersebut karena kalah bersaing dengan kendaraan pribadi maupun angkutan umum.
Saat ini bangunan stasiun Dongkelan hanya tersisa replikanya; bangunan yang asli telah ludes terbakar. Stasiun ini dibangun menghadap Jalan Bantul dan terletak persis di depan Pasar Satwa dan Tanaman Hias Yogyakarta (Pasty).

</doc>
<doc id="1563206" url="?curid=1563206" title="Endoskopi">
Endoskopi

Endoskopi merupakan pemeriksaan rongga tubuh menggunakan endoskop yang digunakan untuk diagnosis atau penyembuhan. Teknik ini menggunakan serat optik dan teknologi video sehingga memampukan keseluruhan struktur tubuh dapat diinspeksi secara keseluruhan. Banyak penyembuhan yang dulunya melalui operasi tetapi saat ini sudah lebih mudah serta lebih aman menggunakan endoskopi.
Penggunaan.
Endoskopi dinamakan bergantung pada bagian tubuh yang digunakan. Contohnya adalah:
Endoskop dimasukkan lewat celah tubuh yang terbuka seperti mulut, vagina. Endoskopi digunakan untuk diagnosis organ yang berongga. Organ dapat diambil gambarnya dan biopsi (pembuangan contoh jaringan yang kecil untuk analisis mikroskop). Endoskopi dapat diulang secara aman pada jarak waktu yang sering untuk memantau kondisi dan respon dari pengobatan.

</doc>
<doc id="1563208" url="?curid=1563208" title="Epiglotis">
Epiglotis

Epiglotis merupakan susunan tulang rawan yang terletak di belakang lidah dan terletak di depan laring (kotak suara). Epiglotis biasanya memiliki konformasi menghadap atas agar udara dapat masuk ke dalam jalur selanjutnya. Bila terjadi proses menelan makanan, epiglotis akan menghadap kebawah untuk menutup jalur kepada kotak suara, mencegah makanan dan minuman masuk ke dalam trakea.
Anatomi.
Epiglotis memiliki bentuk seperti daun yang tersusun atas tulang rawan, menempel pada batangnya hingga ke bagian posterior dari tulang rawan tiroid dan memproyeksikan secara posterosuperior dari tempat menempelnya hingga kepada tulang rawan tiroid. Penempelan ini dapat terjadi karena ligamen tiro-epiglotik pada lini tengah sekitar jalur tengah antara laring dengan tiroid bagian inferior. Bagian atas epiglotis adalah di belakang bagian faringeal lidah.
Fisiologi.
Pada saat proses mencerna makanan, pusat menelan akan menghentikan pusat pernafasan yang keduanya terdapat pada otak. Uvula akan terangkat sehingga mencegah makanan masuk ke dalam sistem pernafasan. Lidah akan mencegah makanan yang masuk kembali lagi ke dalam rongga mulut. Epiglotis ditekan menutupi glotis agar makanan tidak masuk ke dalam sistem pernafasan.

</doc>
<doc id="1563209" url="?curid=1563209" title="Erich von Stroheim">
Erich von Stroheim

Erich von Stroheim (lahir di Wina 22 September 1885; meninggal di Perancis 12 Mei 1957) adalah seorang direktur, sutradara, aktor, dan bintang film Amerika berasal dari Austria. 
Hidup dan Karya.
Stroheim lahir dengan nama asli Erich Oswald Stroheim, anak dari Benno Stroheim, sebuah keluarga kelas menengah, pembuat topi, dan Johanna Bondy, keduanya penganut Yahudi.
Terkait perannya, ia mendapat julukan sebagai "the man you love to hate" (seseorang yang dicintai sekaligus dibenci). Ia juga dikenal sebagai sutradara yang tidak pernah tunduk pada produser. Dia banyak menciptakan karya film bergaya historis, realistis, bercampur ironis dan kritis, yang sebenarnya cerminan dari kepribadian Erich von Stroheim sendiri. Ia pernah menempuh pendidikan militer di Akademi di Austria, bahkan menjadi perwira. Kemudian ia menjadi wartawan, pengarang, dan aktor panggung. Pada tahun 1909, ia pergi ke Amerika dan menjadi aktor untuk film-film buatan D.W. Griffit. Pada tahun 1936, ia tinggal di Perancis. Selama enam tahun (1923-1945), ia tinggal di Amerika.
Beberapa film yang terkenal terkait dirinya, antara lain

</doc>
<doc id="1563210" url="?curid=1563210" title="Eritema nodosum">
Eritema nodosum

Eritema nodosum merupakan kondisi yang terjadi pada kulit kaki yang ditandai dengan warna kemerahan hingga keunguan dan bengkak. Eritema nodosum biasanya dikaitkan dengan berbagai penyakit lainnya.
Penyebab.
Penyebab utama eritema nodosum adalah infeksi streptokokal dari tenggorokan. Bagaimanapun, kondisi ini sering dikaitkan dengan tuberkulosis dan sarkoidosis, dan dapat terjadi akibat reaksi dari obat-obatan seperti antibiotik sulfonamida, antibiotik penisilin, dan obat salisilat. Kadang-kadang tidak ada penyebab munculnya penyakit ini.
Diagnosis.
Untuk melakukan diagnosis terhadap eritema nodosum, berbagai hal yang dilakukan oleh dokter:
Gejala.
Gejala yang muncul adalah terjadinya bengkak dengan diameter 1-10 cm, terjadi pada bagian paha dan juga tangan. Nyeri pada sendi dan tulang serta demam sering terjadi.
Pengobatan.
Berbagai perlakuan dapat dilakukan untuk menghilangkan bengkak. Istirahat total ("bed rest"), pemberian obat analgesik ("painkiller"), dan kadang-kadang pemberian obat kortikosteroid sangat perlu.

</doc>
<doc id="1563211" url="?curid=1563211" title="Eritema multiform">
Eritema multiform

Eritema multiform merupakan inflamasi akut yang terjadi pada kulit dan membran mukosa (jaringan tipis, berair yang terletak pada rongga tubuh) yang sering diiringi dengan penyakit umum. Eritema multiform memiliki arti yaitu kemerahan pada kulit yang memiliki banyak variasi.
Penyebab.
Eritema multiform dapat terjadi akibat efek samping dari berbagai obat ataupun infeksi viral tertentu seperti herpes simpleks atau infeksi oleh bakteri yaitu infeksi sterptokokal. Penyebab lainnya dari eritema multiform adalah kehamilan, vaksinasi, dan radioterapi. Akan tetapi banyak yang tidak diketahui penyebabnya.
Gejala.
Ruam merah simetrik, sering menyebabkan gatal-gatal, bercak pada kulit wajah dan anggota tubuh. Penderita eritema multiform dapat mengalami demam, sakit tenggorokan, sakit kepala, atau/dan diare. Bentuk yang parah dari penyakit ini disebut sindrom "Stevens-Johnson" menyerang bagian membran mukus pada mulut, mata, alat kelamin dan membentuk bisul.
Diagnosis.
Beberapa diagnosis yang dilakukan dokter untuk menguji penyakit ini:
Pengobatan.
Pengobatan eritema multiform bergantung pada penyebabnya. Obat kausatif apapun dapat digunakan. Obat kortikosteroid dapat digunakan untuk mengurangi inflamasi. Penderita sindrom "Stevens-Johnson" juga diberikan obat analgesik ("painkiller") dan harus dijaga secara intensif.

</doc>
<doc id="1563213" url="?curid=1563213" title="Sonny Bill Williams">
Sonny Bill Williams

Sonny Bill Williams adalah seorang olahragawan Selandia Baru. Dia memainkan berbagai olahraga. Ini termasuk rugby, liga rugby dan tinju. Dia telah memenangkan berbagai penghargaan tim dan individual dan judul.
Ayahnya adalah dari Samoa. Ibunya adalah putih Selandia Baru.

</doc>
<doc id="1563217" url="?curid=1563217" title="Eugen von Böhm-Bawerk">
Eugen von Böhm-Bawerk

Eugen Von Böhm-Bawerk (lahir 12 Februari 1851 di Brno, Republik Ceko — meninggal 27 Agustus 1914 di Kramsach, Tirol, Austria pada umur 63 tahun) adalah seorang negarawan dan ekonom terkemuka asal Austria. Ia juga merupakan seorang ahli teori ekonomi dari Sekolah Ekonomi Austria dan menjabat sebagai profesor di Universitas Wina. Dalam bidang teori ekonomi, ia dikenal sebagai kritikus dan pemikir yang sistematis. Ia pernah menulis surat-surat kritis, dan yang terbaik ialah ketika ia mengkritisi teori nilai Marxis melalui surat-suratnya tersebut.
Setelah lulus dari Universitas Wina, Bohm-Bawerk bekerja di Departemen Keuangan Austria pada tahun 1872 hingga 1875 dan kemudian atas izin kementerian, ia melanjutkan belajarnya di beberapa universitas di Jerman. Pada tahun 1880, ia pindah ke Innsbruck dan di sana ia menjadi profesor di salah satu universitas pada tahun 1884. Pada tahun 1890, ia kembali ke Departemen Keuangan dan mengambil bagian dalam reformasi mata uang tahun 1892, yaitu menerapkan standar mata uang emas. Ia memegang beberapa kantor kabinet pada tahun-tahun berikutnya sebelum akhirnya ia mengundurkan diri pada tahun 1904 dan kembali menjadi seorang profesor ekonomi di Universitas Wina.

</doc>
<doc id="1563258" url="?curid=1563258" title="Naves">
Naves

Naves dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="1563265" url="?curid=1563265" title="Ikatan Sarjana Oseanografi Indonesia">
Ikatan Sarjana Oseanografi Indonesia

Ikatan Sarjana Oseanologi Indonesia (ISO) adalah sebuah lembaga yang dibentuk untuk para sarjana kelautan. Sekretariat ISO berada di Jln. Pasir Putih I No.1, Ancol Timur, Jakarta 14430. Saat ini, ISO di Prof. Dr. Indra Jaya dari IPB (periode 2011 – 2014).. Salah satu kegiatan rutin ISOI adalah menyelenggarakan Pertemuan Ilmiah Nasional Tahunan (PIT) yang meliputi seminar dari hasil penelitian dan kajian ilmiah, diskusi dan memberi solusi terhadap masalah yang dihadapi masyarakat di bidang kelautan dan perikanan, membahas pelaksanaan dan implikasi sebuah kebijakan yang dibuat oleh pemerintah, serta membahasa kegiatan keorganisasian ISOI. 
Sejarah.
Ikatan Sarjana Oseanologi Indonesia (ISOI) dibentuk pada tanggal 1 Juli 1973 di Jakarta. ISOI merupakan organisasi profesi ilmiah yang beranggotakan para sarjana kelautan. Organisasi ini dibentuk tidak lain untuk menghimpun para sarjana kelautan Indonesia yang ketika itu masih sangat terbatas. 
Pembentukan organisasi ini, juga didasari oleh suatu keinginan untuk membangun bangsa lewat keahlian yang dimiliki oleh sarjana-sarjana kelautan Indonesia. Hal ini sejalan dengan tujuan organisasi yang termaktub dalam anggaran dasarnya, antara lain memberi saran kepada pemerintah atau lembaga yang berkepentingan dengan program penelitian dan kegiatan kelautan Indonesia. Selain itu juga untuk meningkatkan keprofesian anggota dan masyarakat dalam bidang oseanologi dengan mengadakan atau mengikuti seminar-seminar dan penataran. 
Hingga saat ini, organisasi ini telah delapan kali menyelenggarakan kongres untuk memilih pengurus baru. Ketua Umum ISOI terpilih antara lain: 

</doc>
<doc id="1563274" url="?curid=1563274" title="Cum Laude">
Cum Laude

Cum Laude (berasal dari Bahasa Latin yang berarti dengan pujian) adalah predikat yang diberikan pada ujian di perguruan tinggi. Ada beberapa predikat yang termasuk ke dalam "Cum Laude" seperti "magna cum laude" yang berarti lulus dengan banyak pujian dan "summa cum laude" yang artinya lulus dengan pujian terbanyak. Setiap perguruan tinggi memiliki aturan yang jelas dan berbeda-beda mengenai persyaratan bagi lulusan yang berhak mendapatkan predikat "Cum Laude". Predikat ini biasanya tertera di dalam ijazah baik untuk lulusan sarjana maupun lulusan pascasarjana. Di dunia secara umum, predikat "Cum Laude" hanya digunakan pada lulusan pascasarjana, tetapi di Indonesia, Amerika Serikat, dan Filipina, gelar ini digunakan pada lulusan sarjana. Secara umum, lulusan yang mendapatkan predikat "summa cum laude" memiliki Indeks Prestasi Kumulatif atau IPK 3.80 ke atas, "magna cum laude" memiliki IPK 3.60 - 3.79, dan "cum laude" memiliki IPK 3.40 - 3.59. Namun tidak semua perguruan tinggi memiliki persyaratan yang sama seperti disebutkan di atas. Bahkan pada tahun 2012 lalu, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia, Mohammad Nuh, mewacanakan predikan "Cum Laude" hanya diberikan kepada lulusan yang dapat melakukan publikasi karya ilmiahnya melalui jurnal dan sebagainya. 

</doc>
<doc id="1563284" url="?curid=1563284" title="Intonasi">
Intonasi

Intonasi yaitu tinggi rendahnya nada pada kalimat yang memberikan penekanan pada kata-kata tertentu di dalam kalimat.
Macam Intonasi.
Intonasi memiliki 3 macam, yaitu:
1. Tekanan Dinamik (keras lemah)
Ucapkanlah kalimat dengan melakukan penekanan pada setiap kata yang memerlukan penekanan. Misalnya, saya pada kalimat “Saya membeli pensil ini” Perhatikan bahwa setiap tekanan memiliki arti yang berbeda.
2. Tekanan Nada (tinggi)
Cobalah mengucapkan kalimat dengan memakai nada/aksen, artinya tidak mengucapkan seperti biasanya. Yang dimaksud di sini adalah membaca/mengucapkan kalimat dengan suara yang naik turun dan berubah ubah. Jadi yang dimaksud dengan tekanan nada ialah tentang tinggi rendahnya suatu kata.
3. Tekanan Tempo
Tekanan tempo adalah memperlambat atau mempercepat pengucapan. Tekanan ini sering dipergunakan untuk lebih mempertegas apa yang kita maksudkan. Untuk latihannya cobalah membaca naskah dengan tempo yang berbeda beda. Lambat atau cepat silih berganti.

</doc>
<doc id="1563297" url="?curid=1563297" title="Ekspedisi Snellius">
Ekspedisi Snellius

Ekspedisi Snellius adalah ekspedisi oseanologi yang diselenggarakan Belanda dengan titik berat pada bidang geologi dan oseanigrafi di perairan Indonesia bagian timur. Ekpedisi ini terkenal di dunia dan merupakan ekspedisi oseanologi terbesar yang pernah dilakukan di perairan tersebut. Ekspedisi ini dilaksanakan dengan kapal milik Angkatan Laut Belanda HMS Willerbrord Snellius, sesuai dengan nama seorang ahli matematika Belanda, Prof. Willerbrord Snellius yang banyak berjasa dalam bidang pelayaran. Ekspedisi ini dipimpin oleh Dr. P.M. van Riel dan pelayarannya dipimpin oleh Letnan Laut F. Pinke. Penelitian ini berlangsung mulai 27 Juli 1929 hingga 25 November 1930. Daerah yang diteliti mencakup 3 juta kilometer persegi dan selama pelayaran ekspedisi tersebut, mereka melakukan pengukuran ke dalam laut, mengukur salinitas dan suhu air, kadar oksigen, alkalinitas, dan berbagai pengukuran zat-zat lainnya. Hasil ekspedisi ini diterbikan dalam bentuk buku yakni "Wetenschappelijke Uitskomsten der Snellium-Expeditiel", yang disusun oleh E.J. Breill-Leiden, terdiri dari 6 jilid dan 12 bab. Ekspedisi Snellius merupakan eskpedisi yang termasuk dalam periode ketiga penelitian kelautan Indonesia. Selain mencari gambaran geologis laut tersebut, ekspedisi ini juga meneliti lautan secara fisika dan kimiawi. Beberapa dekade setelah tahun 1930, pada akhir tahun 1960-an, Indonesia dan Belanda mengadakan kerjasama untuk melanjutan ekspedisi Snellius yang dikenal sebaa=ga Ekspedisi Snellius 2. 

</doc>
<doc id="1563307" url="?curid=1563307" title="Bukakak">
Bukakak

Bukakak adalah upacara yang bermakna permohonan kepada Sang Pencipta (Dewi Kesuburan) untuk memberikan kesuburan bagi tanah pertanian yang diolah, dan juga berharap mendapatkan hasil panen yang baik. Bukakak sendiri artinya babi gulung yang matang hanya pada bagian dadanya saja. Tradisi ini dilakukan di desa Adat Sangsit, Kecamatan Sawan, Buleleng, Bali, Indonesia. Upacara Bukakak digelar dua tahun sekali, pada bulan April atau bulan purnama "sasih kedasa" menurut kalender Bali. Masyarakat yang melakukan upacara ini adalah masyarakat agraris yang memegang teguh adat-istiadat dan kepercayaan secara turun-temurun yang diwariskan leluhur. Upacara ini telah dilakukan sejak zaman dahulu setahun sekali, namun karena terkendali biaya, maka upacara ini dilakukan dua tahun sekali.
Pelaksanaan.
Sebelum melakukan upacara Bukakak, terlebih dahulu dilakukan persiapan-persiapan, yaitu:
Setelah persiapan upacara telah disiapkan, maka bukakak atau babi gulung tersebut diarak secara meriah diiringi gamelan "Tik Nong", mengelilingi dan mengitari area persawahan untuk memohon berkah dari Dewi Kesuburan.

</doc>
<doc id="1563313" url="?curid=1563313" title="Garis">
Garis

Garis adalah bentuk geometri yang dilukiskan oleh sebuah titik yang bergerak. Garis hanya mempunyai satu dimensi yaitu panjang. Ada 3 jenis garis yaitu:

</doc>
<doc id="1563319" url="?curid=1563319" title="Grahi">
Grahi

Grahi adalah sebuah negara di jazirah Melayu pada abad ke-12. Pada akhir abad itu, Grahi merebut kekuasaan Sriwijaya di daerah tersebut. Saat ini, Grahi termasuk daerah Thailand. 

</doc>
<doc id="1563321" url="?curid=1563321" title="Gondowidjojo">
Gondowidjojo

Gondowidjojo () adalah pemain tenis kelahiran Indonesia yang menempati ranking teratas sejak tahun 1969. Pria kelahiran ini memulai kariernya menjadi seorang atlet tenis pada tahun 1958. Pada tahun 1968, Gondowidjojo untuk pertamakalinya menjadi juara nasional tenis. Semenjak saat itu, ia tidak pernah absen dari berbagai peristiwa tenis baik tingkat nasional maupun internasional. Sebagai pemain nasional, ia berlomba dalam Asian Games, kejuaraan di Asia, turnamen di Eropa, dan juga bermain dalam rangka perebutan piala dunia David Cup pada tahun 1972. Melalui berbagai turnamen yang ia ikuti, ia meraih dua gelar juara di Malaysia, tunggal dan ganda putra. Gondowidjojo juga berhasil menjadi juara Asia antara lain tahun 1975 dan menjadi juara PON tiga kali secara beruntun tahun 1969, 1973, dan 1977. Dalam SEA Games 1977 di Kuala Lumpur, ia memenangkan dua medali emas untuk ganda putra bersama Atet Wijono dan ganda campuran bersama Lita Soegiarto Soetardjo. 

</doc>
<doc id="1563322" url="?curid=1563322" title="Ippolito de' Medici">
Ippolito de' Medici

Ippolito de' Medici (1511 – 10 Agustus 1535) adalah satu-satunya anak kandung dari Giuliano di Lorenzo de' Medici.
Ippolito lahir di Urbino. Ayahnya wafat ketika ia berusia lima tahun (1516), dan kemudian tinggal dengan pamannya Paus Leo X dan sepupunya Giulio.

</doc>
<doc id="1563326" url="?curid=1563326" title="Lorenzo de' Medici">
Lorenzo de' Medici

Lorenzo de' Medici (1 Januari 1449 – 9 April 1492) adalah seorang negarawan Italia dan penguasa "de facto" Republik Florentine pada masa Renaissance Italia.
Lorenzo de' Medici dimakamkan di Kapel Medici di Florence.

</doc>
<doc id="1563337" url="?curid=1563337" title="Camillo Astalli-Pamphili">
Camillo Astalli-Pamphili

Camillo Astalli (21 Oktober 1616 – 21 Desember 1663) adalah seorang kardinal Katolik Italia dan kardinal keponakan dari Paus Innosensius X.
Ia menjabat sebagai gubernur Fermo dan Legatus Kepausan untuk distrik Avignon dari 1650 sampai 1653.

</doc>
<doc id="1563342" url="?curid=1563342" title="TV4 (Polandia)">
TV4 (Polandia)

TV4 (Czwórka) adalah stasiun TV swasta Polandia. 
TV4 diciptakan melalui penggabungan stasiun Nasza TV dan Polsat 2 International dan mulai siaran pada tanggal 1 April 2000. Stasiun milik perusahaan Polskie Media. Polskie Media adalah anak perusahaan dari Polsat Group. Pada Agustus 2013, Polskie Media diakuisisi oleh Polsat Group, dan dari 2014 Polsat Group adalah penyiar langsung TV4.
Sejarah.
Stasiun ini didirikan 1 April 2000 sebagai akibat dari pengabungan Nasza TV (1998-2000) dan Polsat 2 International dalam bahasa aslinya bentuk (1997-2000) - dikodekan oleh 20 September 2005 pada satelit. Tersedia dalam digital terestrial MUX-2 DVB-T, dan juga pada platform Cyfrowy Polsat jaringan dan nc+, dan kabel. Untuk 27 April stasiun analog 2005 yaitu siaran satelit Hot Bird.
Ini memancarkan terutama film dan serial TV, tetapi juga program-program budaya dan rekreasi. Program Maret 2007 untuk paruh pertama 2011 disiarkan sepanjang waktu. Kemudian Program TV4 mulai 5:05-06:40, dan berakhir 2:00-04:30. Dari Agustus 2013 stasiun lagi tersedia. 1 Maret 2012 TV4 atas penyiaran dalam format untuk sinyal WSS. 17 Juni 2013 TV4 berakhir penyiaran terestrial analog, dan sejak hari itu tanah TV4 hanya ditransmisikan secara digital.
Program.
Dalam jadwal TV4 termasuk film, seri, hiburan, dokumenter dan olahraga (juga disiarkan di Polsat Sport).

</doc>
<doc id="1563356" url="?curid=1563356" title="Jelaga">
Jelaga


</doc>
<doc id="1563364" url="?curid=1563364" title="Richard Boleslawski">
Richard Boleslawski

Richard Boleslawski, memiliki nama lahir Bolesław Ryszard Śrzednicki (lahir 4 Februari 1889 di Debowa Gora, Polandia - meninggal 17 Januari 1937 di Los Angeles, California, Amerika Serikat pada umur 47 tahun) adalah seorang pemain film dan sutradara teater yang memperkenalkan Metode Stanislavsky dalam berakting di Amerika Serikat. Ia menyutradarai beberapa film Amerika yang populer pada tahun 1930-an seperti "Rasputin and the Empress" (1932), "Les Misérables" (1935), and "Theodora Goes Wild" (1936).
Boleslavsky memulai debut pertamanya di atas panggung sebagai seorang aktor di Odessa pada tahun 1904. Pada tahun 1906, ia masuk Sekolah Seni Teater Moskow (MAT) di bawah bimbingan sutradara Konstantin Stanislavsky. Boleslawski awalnya mendukung Revolusi Rusia pada tahun 1917 dan kemudian ia menyutradarai film propaganda Uni Soviet yang berjudul "Bread" (1918), namun ketika Tentara Merah menyerang Polandia pada tahun 1920, ia kembali ke tanah airnya untuk melawan mantan rekan-rekannya. Boleslawski pada dasarnya meruapakan sutradara aktor yang menyesuaikan dirinya dengan keanggunan dan efisiensi pada sistem studio Hollywood.. Pada tahun 1933, ia menulis "Acting: The First Six Lessons" , salah satu analisis bahasa Inggris pertama yang menggunakan metode Stanislavsky..

</doc>
<doc id="1563376" url="?curid=1563376" title="Polskie Media">
Polskie Media

" 'Polskie Media"' - adalah perusahaan pemilik TV4 dan TV6 
Polskie Media adalah media pemilik TV4 dan TV6. Polskie Media dalam 100% milik Cyfrowy Polsat SA, penyedia layanan telekomunikasi, pemilik stasiun TV seperti: Polsat, Polsat Biznes, Polsat 2 dan TV web IPLA. Perusahaan ini didirikan 17 Januari 1998 setelah saluran tersebut meluncurkan Nasza TV dan sejak itu saluran memberi terestrial dan kabel TV. 1 April 2000, Nasza TV berubah menjadi TV4. 30 Mei 2011 diluncurkan TV6. Pada 17 November 2011, TVN menjual sahamnya (sekitar 9%) entitas yang dikendalikan oleh sekelompok Zygmunt Solorz-Żak. 30 sierpnia 2013 Telewizja Polsat przejęła w całości spółkę Polskie Media.

</doc>
<doc id="1563380" url="?curid=1563380" title="Destruksi kreatif">
Destruksi kreatif

Destruksi kreatif (Jerman: "schöpferische Zerstörung"), kadangkala disebut dengan istilah badai Schumpeter, ialah sebuah istilah dalam bidang ekonomi yang sejak tahun 1950an kerapkali dinisbahkan kepada ekonom Austria-Amerika Joseph Schumpeter yang menyusun teori inovasi ekonomi dan siklus bisnis.
Destruksi kreatif menjelaskan ihwal "proses mutasi industrial yang tak putus-putusnya merevolusi struktur ekonomi dari dalam, terus-menerus menghancurkan yang lama, seraya tak henti-hentinya menciptakan yang baru."
Sosiolog Marxis Jerman, Werner Sombart diakui menjadi pihak pertama yang menggunakan istilah ini dalam karyanya "Krieg und Kapitalismus" ("Perang dan Kapitalisme", 1913). Dalam karya awal Marx, ide mengenai destruksi kreatif atau anihilasi (Jerman: "Vernichtung") mengakibatkan tak hanya hancurnya kapitalisme dan adanya rekonfigurasi tatanan ekonomi sebelumnya, tetapi ia juga terus-menerus mendevaluasi nilai kekayaan yang ada (baik itu melalui perang, kesalahan pengelolaan, ataupun krisis ekonomi yang berlangsung secara periodik dan reguler). Ini terjadi demi membersihkan landasan bagi terciptanya kekayaan baru.
Dalam "Kapitalisme, Sosialisme dan Demokrasi" (1942), Joseph Schumpeter mengembangkan konsep dari pembacaan saksamanya atas pemikiran Marx (sebagaimana tergambar dalam keseluruhan Bagian I bukunya). Ia berpendapat (dalam Bagian II) bahwa kekuatan-kekuatan deskruktif-kreatif yang dilepaskan oleh kapitalisme pada akhirnya akan mengarah kepada kematian kapitalisme itu sendiri sebagai sebuah sistem. Terlepas dari telaahan ini, istilah dimaksud justru memperoleh popularitas di kalangan ekonomi pasar-bebassebagai deskripsi atas adanya proses semacam penyesuaian-ukuran demi peningkatan efisiensi dan dinamisme sebuah perusahaan. Adapun penggunaannya oleh kalangan pengikut Marx, masih tetap dikaji dan lebih lanjut dikembangkan dalam karya ilmuwan-ilmuwan sosial semisal David Harvey, Marshall Berman, dan Manuel Castells.

</doc>
<doc id="1563393" url="?curid=1563393" title="Andres Bonifacio">
Andres Bonifacio

Andres Bonifacio (lahir 30 November 1863 di Tondo, Manila, Filipina - meninggal 10 Mei 1897 di Cavite, Filipina pada umur 33 tahun) adalah seorang pahlawan revolusioner Filipina yang mendirikan Katipunan, yaitu sebuah perkumpulan rahasia yang bertujuan untuk memerangi pendudukan Spanyol di Filipina. Ia adalah orang pertama yang meletakkan dasar bagi Republik Filipina.
Pendidikan awalnnya ia mulai di Sekolah Guillermo Osmena. Namun ia belajar tidak sampai selesai, orang tuanya meninggal ketika ia berusia 14 tahun. Hal ini memaksanya untuk berhenti studi dan menjaga adik-adik dan saudaranya. Ia kemudian bekerja dengan menjual kipas kertas dan tongkat kayu di jalan-jalan.
Bonifacio tertarik pada rasionalisme klasik dan membaca beberapa karya besar Victor Hugo, Jose Rizal, dan Eugene Sue. Ia memiliki minat yang mendalam kepada buku-buku bacaan tentang Revolusi Perancis dan memperoleh pemahaman yang baik tentang proses sosio-historisnya. Hal ini yang kemudian mendorongnya untuk bergabung dengan Liga Filipina. Liga Filipina diselenggarakan pada tahun 1892 oleh Jose Rizal dengan tujuan untuk menyatukan gerakan nasionalis untuk mencapai reformasi.

</doc>
<doc id="1563413" url="?curid=1563413" title="Suku Mante">
Suku Mante

Suku Mante (Gayo: "Manti") atau juga dieja Mantir, adalah salah-satu etnik terawal yang disebut-sebut dalam legenda rakyat pernah mendiami Aceh. Suku ini, bersama suku-suku asli lainnya seperti Lanun, Sakai, Jakun, Senoi, dan Semang, merupakan etnik-etnik pembentuk Suku Aceh yang ada sekarang. Suku Mante diperkirakan termasuk dalam rumpun bangsa Melayu Proto, awalnya menetap di wilayah sekitar Aceh Besar, dan tinggal di pedalaman hutan. Suku-suku asli tersebut diperkirakan beremigrasi ke Aceh melalui Semenanjung Melayu. Dalam legenda Aceh, Suku Mante dan Suku Batak disebut-sebut sebagai cikal-bakal dari "Kawom Lhèë Reutōïh " (suku tiga ratus), yang merupakan salah satu kelompok penduduk asli Aceh. Saat ini Suku Mante sudah punah, atau lenyap karena sudah bercampur dengan suku bangsa pendatang-pendatang lainnya yang datang kemudian. Sampai saat ini, masih belum terdapat bukti ilmiah yang kuat terhadap keberadaan suku ini.

</doc>
<doc id="1563471" url="?curid=1563471" title="William Rowan Hamilton">
William Rowan Hamilton

Sir William Rowan Hamilton adalah seorang ilmuwan Irlandia serta ahli bahasa yang menguasai sampai 13 bahasa. Matematikawan Irlandia yang mempunyai kontribusi terhadap pengembangan optik, dinamika, dan aljabar. Dia lahir pada tangga 4 Agutus di 1805 di Dublin dan meninggal di Dunsink saat 2 Desember 1865. Hamilton adalah anak dari seorang pengacara, namun dia sendiri justru dididik oleh pamannya, James Hamilton, seorang pendeta Anglikan. Dia tinggal dengannya sebelum usia 3 tahun sampai memasuki bangku kuliah.
Hamilton pernah menjadi guru besar di Trinity College pada usia 22 tahun yang mana sebelumnya (usia 21 tahun) telah merumuskan teori Hamiltonian, yakni membahas tentang fungsi khusus untuk menjabarkan sistem mekanik secara umum. Pada tahun 1843 menemukan bilangan kuarternion (angka-angka hiperkompleks) yang sekarang banyak diterapkan pada perhitungan lintasan roket yang mana ternyata lebih menguntungkan daripada perhitungan matriks yang juga merupakan hasil penemuan Hamilton. Selain itu, dia juga mendalami penelitian di bidang perbandingan diferensial. 

</doc>
<doc id="1563500" url="?curid=1563500" title="Kenzo">
Kenzo

Kenzo dirilis pada tahun 1970 yang merupakan gagasan dari Kenzo Takada seorang perancang kelahiran Jepang. Corak koleksi Kenzo melambangkan "pertemuan Barat dan Timur," menggabungkan "fun print" dengan suasana etnis, bunga-bunga, dan tekstur memadukan pengaruh alamiah Jepang dengan budaya Paris.
Pada tahun 1983, Kenzo merilis pakaian pria, dan lima tahun kemudian, produk parfum pertama kali diperkenalkan. Louis Vuitton Moët Hennessy (LVMH) membeli label pada tahun 1993, dan satu setelahnya toko menutupi Jembatan Parisian Pont Neuf dalam 10,000 bunga
Pada usia 60, Takada menyatakan pensiun pada tahun 1999. Sardinia-based Antonio Marras mengambil alih kepala perancang pada September 2003 dan meneruskan visi asli dalam membuat pakaian untuk pria dan wanital yang berani dalam warna dan print. Setelah kepergian Marras pada tahun 2011, Humberto Leon and Carol Lim ditunjuk sebagai direktur kreatif baru.
Produk Kenzo meliputi parfum, produk perawatan kulit, produk mode, dan aksesori. Perusahaan ini menawarkan parfum pria dan wanita, jaket, setelan dan rompi, kemeja, sweater, kaos, produk olahan kulit, syal, sepatu untuk pria dan wanita, celana dan produk jeans, rok, gaun, kaos kaki, topi dan sarung tangan, handuk untuk wanita, blazer, pakaian renang dan celana pendek, dasi, dan pakaian dalam pria. Label ini juga menyediakan aksesoris, seperti jam tangan, perhiasan, sabuk, berbagai produk untuk remaja, dan produk-produk untuk berbagai acara.
Pranala luar.
Situs Resmi Kenzo
Kenzo USA
Kenzo Parfum
Kenzo

</doc>
<doc id="1563517" url="?curid=1563517" title="Gottfried von Haberler">
Gottfried von Haberler

Gottfried von Haberler adalah seorang ahli ekonomi Amerika berketurunan Austria dan juga sebagai guru besar dalam ekonomi dan statistik di Universitas Wina. Dia lahir pada tanggal 20 Juli 1900 di Purkersdorf, Vienna, Austria dan meninggal saat 6 Mei1995 di Washington DC, Amerika Serikat. Dia pernah menjabat sebagai tenaga ahli pada bagian keuangan Liga Bangsa-Bangsa pada tahun 1934 sampai 1936.. Lalu, sejak 1936 guru besar perdagangan internasional di Universitas Harvard. Tahun 1937,dia pernah membuat sebuah tulisan yang berjudul " Prosperity and depression" yang mana karya ini adalah tugas dari Liga Bangsa-Bangsa yang diberikan untuknya, mencakup wawasan elektiktentang teori konjungtur dan merupakan karya standar dalam bidang tersebut. Dia merupakan salah satu orang yang memberikan sumbangan pemikiran di bidang teori hubungan ekonomi internasional.
Pada awalnya, Haberler tinggal di daerah asalnya, namun pada tahun 1936 dia memutuskan untuk pindah ke Amerika dan duduk dalam jajaran "Federal Reserve System". Dia belajar ekonomi di "University of Vienna" di bawah arahan "Friedrich von Wieser" dan "Ludwig von Mises" dan menerima gelar doktornya pada tahun 1925.

</doc>
<doc id="1563531" url="?curid=1563531" title="Samuel Friedrich Christian Hahnemann">
Samuel Friedrich Christian Hahnemann

Samuel Friedrich Christian Hahneman adalah seorang dokter Jerman yang telah berjasa sebagai peletak dasar homeopati (sistem pengobatan yang melibatkan terapi individu dengan zat yang sangat diencerkan, diberikan terutama dalam bentuk tablet, dengan tujuan memicu sistem alami tubuh untuk penyembuhan). Dia lahir pada tangga 10 April 1755 di Meissen, Jerman dan meninggal saat 2 Juli tahun 1843 di Paris, Perancis. Pada tahun 1795 mengemukakan asas kebersamaan (bahasa Latin: similia similibus curentur). Lalu pada tahun selanjutnya, 1810, karya pertamanya terbit dengan judul Organon der rationellen Heilkunde. Kemudian terbitan ke-2nya berjudul Organon der Heilkunsi yang dicetak tahun 1819.
Hahnemann belajar mengenai obat di "University of Leipzig" dan Vienna dan melanjutkan studinya untuk mendapatkan gelar "M.D." di Erlangen tahun 1779. Setelah mempraktikan kemampuannya di banyak tempat, dia menetap di Dresden pada tahun 1784 lalu saat 1789 pindah ke Leipzig. Pada tahun selanjutnya,dia menerjemahkan karya "William Cullen" di "Materia medica" ke dalam bahasa Jerman.

</doc>
<doc id="1563533" url="?curid=1563533" title="Edouard Daladier">
Edouard Daladier

Edouard Daladier adalah seorang negarawan sekaligus salah satu perdana menteri Perancis. Selain itu, dia juga merupakan pemimpin Partai Radikal Sosial di tahun 1919. Dia lahir pada tanggal 13 Juni 1884 di Carpentres dan meninggal di Paris saat 10 Oktober 1970. Dia menjabat sebagai perdana menteri selama Februari sampai Oktober tahun 1933 dan di Januari sampai Februari 1934 untuk kali kedua. 
Pada tanggal 30 September 1938, Daladier Pakta Munich, yakni sebuah kesepakatan yang memungkinkan Nazi Jerman untuk menguasai Sudetenland (daerah Cekoslowakia) tanpa harus khawatir ditentang oleh Inggris maupun Perancis. Saat Juni 1924 dia bergabung dengan pemerintahan Herriot pertama sebagai menteri kemasyarakatan. Lalu pada tahun-tahun pergolakan antara 1925 sampai 1933, dia pernah menjabat di beberapa kabinet] yang berbeda,seperti menjadi menteri perang dan menteri pekerjaan umum. Kemudian pada 31 Januari 1933, Daladier membentuk pemerintahan sendiri, namun hanya mampu bertahan sampai bulan Oktober 1933. Hal tersebut tidak berhenti sampai di situ saja karena saat Januari 1934, dia membentuk pemerintahan yang kedua walaupun hanya dapat bertahan empat minggu.

</doc>
<doc id="1563534" url="?curid=1563534" title="James Ramsay Dalhouse">
James Ramsay Dalhouse

James Ramsay Dalhouse adalah seorang gubernur jendral India yang menjabat mulai dari tahun 1847 sampai 1856 . Dia lahir pada tanggal 22 April 1812 di Istana Dalhouse, Midlothian, Skotladia dan meninggal di tempat yang sama saat 19 Desember 1860. Dia melakukan perluasan daerah dengan cara pendudukan dan aneksasi di bawah kepemerintahan Inggris. Dia juga adalah salah seorang yang mempercepat adanya "westernization", sehingga menimbulkan banyak kebencian. Kebijakannya dianggap menyebabkan pemberontakan tahun 1857 (Inggris: "Indian Mutiny"), seathun setelah dia pensiun. Ramsay Dalhouse juga merupakan pembuat peta modern India melalui dua cara yang tertulis di atas, aneksasi (pengambilan tanah/ wilayah orang (negara) lain dengan paksa tanah untuk disatukan dengan tanah (negara) miliknya sendiri) dan penaklukan.
Ramsay adalah anak ketiga dari George Ramsay (Pangeranke sembilan Dalhouse) yang nantinya akan mewarisikan tahta padanya untuk menjadi pangeran ke sepuluh. Istrinya bernama Christina Broun dari Coalstoun, seorang wanita keturunan bangsawan.

</doc>
<doc id="1563536" url="?curid=1563536" title="Luigi Dallapiccola">
Luigi Dallapiccola

Luigi Dallapiccola adalah seorang komponis berkebangsaan Italia. Dia lahir pada tanggal 3 Februari 1940 di Pisino, Istria dan meninggal saat 19 Februari 1975. Dia dikenal juga di bidang kritik musik dan musikologi dan sebagai komponis idak mengenal kompromi dengan selera yang terbilang umum. 
Dallapiccola belajar di Konservatorium Florence. Saat remaja, dia merupakan pengikut sistem 12 nada yang diciptakan oleh Schonberg. Waktu itu dia bersama para komponis muda lainnya yang berada di Italia bertekad untuk mengganti opera yang berada di negara mereka, yang dianggap sebagai penghalang majunya musik modern. Profesi lain yang digelutinya selain menjadi komponis adalah menjadi guru komposisi di Konservatorium Florence. Karya-karya yang diciptakannya selalu berdasarkan atas konsepsi yang bersifat baru karena berkeinginan untuk mencari kombinasi instrumentarium yang lain. Dalam banyak kesempatan dia selalu mengusahakan adanya unsur vokal]] dalam orkesnya yang jarang sekali menggelar orkes besar. Ciptaan yang Dallapicola punya adalah untuk di antaranyapaduan suara, vokal solo yang memakai ansambel kecil, dan yang lain. 

</doc>
<doc id="1563537" url="?curid=1563537" title="Jean Louis Xavier Francois Darlan">
Jean Louis Xavier Francois Darlan

Jean Louis Xavier Francois Darlan adalah seorang laksamana dan politikus Perancis. Dia lahir pada tanggal 7 Agustus 1881 di Nérac, Perancis dan meniggal di Aljazair saat 24 Desember 1942. Setelah menyelesaikan pendidikannya di Akademi Angkatan Laut di Perancis pada tahun 1899 melalui berbagai pangkat menjadi laksamana dan mejabat sebagai panglima armada di tahun 1939. 
Kariernya berlanjut ketika menjadi menteri Angkatan Lautsaat Vichy menjadi pemimpin tahun 1940. Lalu ketika Laval jatuh waktu Desember 1940,Francois Darlan diangkat menjadi wakil perdana menteri yang sekaligus merangkap jabatan menjadi menteri Luar Negeri (bulan Februari 1941) dan sempat ditunjuk sebagai calon untuk mengggantikan Petain. Namun, ketika Laval kembali dan bangkit, dia lebih memilih untuk mundur dari pemerintahan dan berkonsentrasi dengan menjadi panglima seluruh angkatan bersenjata di Perancis.
Francois Darlan pernah menjadi komisaris tinggi di Aljazair saat Sekutu endarat di Afrika Utara, namun dia malah berbalik dan mendukung sekutu dan meminta agar pemusuhan dihentikan pada bulan November 1942. Dalam permasalaha ekonomi, dia memilih bekerja sama dengan Jerman.

</doc>
<doc id="1563538" url="?curid=1563538" title="How to Train Your Dragon 2">
How to Train Your Dragon 2

Howto Train Your Dragon 2 adalah film petualangan komedi animasi 3D asal Amerika Serikat yang diproduksi oleh DreamWorks Animation dan didistribusikan oleh 20th Century Fox berdasarkan buku seri yang berjudul sama karya Cressida Cowell yang diadaptasi secara bebas. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Dean DeBlois dan diisi suara oleh Jay Baruchel, Gerard Butler, Craig Ferguson, America Ferrera, Jonah Hill, Christopher Mintz-Plasse, T. J. Miller, dan Kristen Wiig beserta Kit Harrington, Cate Blanchett, dan Djimon Hounsou. Film ini merupakan kelanjutan dari film animasi komputer tahun 2010, How to Train Your Dragon dan merupakan film kedua dari triloginya dan ditetapkan dirilis pada 13 Juni 2014.
Sinopsis.
Lima tahun telah berlalu sejak Hiccup yang sekarang berumur 20 tahun dan Toothless mendamaikan perselisihan bangsa Viking dari Berk dengan para naga. Sutradara Dean Deblois
membuka film ini dengan adegan permainan balapan naga yang unik, memukau, dan
menghibur, yaitu para peserta harus mengumpulkan domba-domba yang sudah ditandai dan peserta dengan domba terbanyak yang menang setelah domba hitam dilepaskan, lomba ini diikuti oleh para Penuggang Naga beserta naga mereka yaitu Astrid, Snotlout, si kembar Ruffnut dan Tuffnut, dan Fishleg. Kemudian, diperlihatkan bahwa para naga tinggal di desa Berk sekarang. Para pemilik naga
memelihara, merawat dan bermain-main dengan naga-naga mereka bahkan menganggap naga mereka sebagai bagian dari keluarga mereka. Sementara para Penuggang Naga berlomba, Hiccup dan Toothless sedang dalam petualangan mencari daerah baru dan spesies naga baru. Adegan kali ini menunjukkan ikatan antara Hiccup dan Toothless yang sangat kuat setelah 5 tahun yang mereka jalani. Saat mereka berhenti untuk beristirahat, Astrid dan Stormfly datang dan bertanya kenapa Hiccup tidak mengikuti perlombaan, dan ternyata Hiccup sedang menghindar dari ayahnya karena dipaksa untuk menjadi pemimpin Berk. Namun, seluruh kebahagiaan berubah menjadi ketakutan setelah Hiccup melihat segumpal asap yang muncul dari daerah baru itu. Ternyata itu adalah hutan yang terbakar. Mereka lalu menemukan segunung es yang sedang memerangkap kapal yang sudah hancur. Tiba-tiba sebuah jaring dilemparkan dari kapal itu dan memerangkap Astrid, Hiccup langsung menghentikan mereka dan ternyata masih ada orang di kapal itu. Pemimpin orang-orang itu ternyata seorang penjebak naga bernama Eret yang ditugaskan oleh Drago Bludvist yang memiliki pasukan naga. Dengan sigap, Hiccup langsung melepaskan Stormfly segera Astrid dan Hiccup langsung pergi. Sesampainya di Berk, Hiccup lansgung memberitahu ayahnya bahwa Drago Bludvist berencana untuk menguasai dunia dengan menggunakan pasukan naganya yang diculik olehnya. Mendengar itu, Stoick kemudian memerintahkan untuk semua naga masuk ke dalam kandang dan semua orang bersembunyi di dalam rumah karena Drago Bludvist merupakan musuh lama Stoick. Namun, Hiccup yang berjiwa muda ingin kedamaian, ia memilih untuk mengabaikan perintah ayahnya dan pergi menunggang Toothless bersama Astrid dan naganya tetapi kembali dihentikan Stoick saat mereka berada di kapal Eret untuk menemui Drago Bludvist dan menawarkan perdamaian. Hiccup merasa marah dan sefera pergi. Ketika dalam perjalanan, mendadak Hiccup dan Toothless dihentikan oleh seekor naga besar yang dikendarai oleh seseorang yang mengenakan topeng. Hiccup langsung disambar seekor naga sementara Toothless jatuh ke laut. Hiccup lalu dibawa menuju sebuah gua yang berisi sangat banyak naga. Orang yang menculik Hiccup kemudian mengamati Hiccup lalu memerintahkan naganya tanpa suara untuk membawa Toothless. Orang itu lalu mendekati Hiccup dan melihat sebuah bekas luka didagu Hiccup, orang itu lalu membuka topengnya dan menyatakan bahwa ia adalah Valka, ibu Hiccup. Suasana haru pertemuan antara ibu dan anak setelah 20 tahun tak bertemu langsung dilanjutkan dengan kekaguman Hiccup melihat gua raksasa di mana ibunya, tinggal selama ini bersama ratusan naga dan seekor naga Bewilderbeast, yang berbentuk menyerupai badak raksasa dan memiliki sepasang gading ysng merupakan salah satu spesies alpha yang sangat langka. Seluruh naga di sana tunduk kepada bewilderbeast itu. Kecuali bayi naga.
Menyadari kepergian Hiccup, teman-temannya,  Astrid Hofferson mengendarai naganya, Storm fly ,Snotlout Jorgenson mengendarai naganya, Hookfang, dan saudara kembar Tuffnut dan Ruffnut Thorston mengendarai naga Hideous Zippleback yang berkepala dua bernama Barf dan Belch, Fishleg Ingerman mengendarai naganya Meatlug, pergi menuju kapal milik Drago Bludvist untuk mencari Hiccup. Tentu saja, mereka tidak dapat menemukan Hiccup karena berada bersama ibunya, malahan teman-teman Hiccup ditangkap dan ditawan oleh Drago. Sementara
itu, ayah Hiccup berhasil menemukan Hiccup menggunakan penciuman naganya Skullcrusher.
Ia pergi bersama sahabatnya yang bernama Gobber the Belch yang menunggangi naganya,
Grump. Sesampainya di gua, Stoick langsung
menemukan Hiccup dan membawanya pergi. Ketika hampir keluar dari gua, Stoick
bertemu dengan istrinya yang dipikirnya telah meninggal. Pertemuan yang
mengharukan lainnya ini hanya berlangsung sementara karena saat keluarga itu sedang berbincang-bincang di tempat tinggal Valka, mendadak semua naga terbang pergi dan gua
bergoncang akibat serangan dari kapal-kapal Drago. Seluruh naga di
dalam gua, termasuk Hiccup, ibunya, ayahnya, dan sahabat ayahnya beserta para
naganya masing-masing menyatukan kekuatan dan menyerang balik Drago Bludvist
dan pasukannya. Situasi memanas, membuat naga alpha turun tangan dan ikut
dalam pertemmpuran serta membalikkan keadaan. Namun, ternyata Drago
juga memiliki naga Bewilderbeast yang sama, bahkan lebih kuat. Bewilderbeast milik
Drago Bludvist berhasil mengalahkan dan membunuh Bewilderbeast milik ibu
Hiccup. Hiccup dan Toothless langsung menemui Drago. Ternyata Drago sudah mengetahui tentang Hiccup dan heran karena Hiccup, sang penakluk naga memiliki tubuh yang kecil. Drago tidak memiliki hati yang murni, dia menunjukkan rangan kirinya yang hilang akibat naga, dia lalu berteriak, dan Bewilderbeast Drago langsung menghipnotis Toothless.
Kemudian Toothless menembak pemiliknya sendiri, Hiccup.
Dengan sigap, Stoick, sebagai seorang ayah, melindungi anak satu-satunya dan
terkena serangan dari mulut Toothless, serta meninggal. Alpha milik Drago langsung menghipnotis semua naga dan tunduk padanya. Drago dan
pasukannya pergi menuju Berk untuk menguasainya. Ia meninggalkan
Valka, Hiccup, dan teman-temannya dalam keadaan sedang berduka. Hiccup dan yang lainnya melakukan pemakaman Stoick. Hiccup mengatakan kalau ia takut menjadi ayahnya karena ia tidak mau kehilangan rasa ingin berpetualangnya tapi ibunya mengatakan kalau Hiccup memiliki hati seorang pemimpin dan jiwa naga. Hiccup tak habis
akal, Ia memberikan ide yang diragukan teman-temannya, bahkan dianggap gila.
Namun, hanya itu satu-satunya cara untuk mereka pergi dari sana dan
melindungi bangsanya. Mereka menggunakan bayi-bayi naga nakal yang tidak
menuruti siapapun, termasuk Bewilderbeast tadi. Setelah melalui perjalanan
berbahaya nan menegangkan, mereka sampai di Berk dan melihat Drago
beserta para pasukan dan naga-naga rampasannya. Bewilderbeast Drago 
mengeluarkan suara-suaraan untuk menghipnotis bayi-bayi naga, namun tidak
terjadi apa-apa. Saat itu, Drago menggunakan Toothless sebagai tunggangan. Hiccup
kemudian memerintahkan teman-temannya untuk mengalihkan perhatian Bewilderbeast Drago. Kemudian, Hiccup mendekati Drago dan Toothless.
Dengan sombong, Drago mempersilahkan Hiccup untuk mencoba membujuk Toothless. Suara Bewilderbeast Drago juga tetap mendominasi agar Toothless tetap terhipnotis. Meskipun
gagal, Hiccup terus berusaha. Dalam diri Hiccup berkecamuk 2 jiw a yang
bertentang, Hiccup mengeluarkan semua isi hatinya sedikit demi sedikit mencoba mendekati Toothless dan akhirnya Hiccup berhasil menyentuh Toothless dan menyadarkannya. Toothless
menjadi sadar dan langsung menjatuhkan Drago. Pertarungan belum selesai,
ratusan naga masih di bawah pimpinan Drago Alpha Drago kemudian menembakan
es ke arah Hiccup. Kali ini, Toothless yang melindunginya, namun mereka malah
terjebak membeku di dalam es. Masalah utama Drago telah selesai, sehingga ia
memerintahkan Bewilderbeastnya dan naga-naganya untuk menghabisi seluruBerk. Serangan tersebut mendadak berhenti ketika es tadi memancarkan cahaya
warna biru. Semua terkagum-kagum, dan keluarlah Toothless dengan sigap dan
langsung berteriak dengan keras Hampir seluruh tubuh Toothless bercahaya biru. . Tiba-tiba seluruh naga yang dihipnotis
tersadar. Toothless memulai serangan dengan menembak Alpha milik Drago kemudian
diikuti oleh seluruh naga. Alpha jahat dan Drago pergi melarikan diri. Bangsa
Viking aman sekali lagi. Toothless menja Alpha para naga dan Hiccup
menjadi kepala bangsa Viking menggantikan ayahnya.
Produksi.
Pengembangan.
Setelah sukses di film pertama, rencana perilisan sekuelanya diumumkan pada 27 April 2010. “"How to Train Your Dragon ..." akan menjadi waralaba dari DreamWorks Animation. Kami berencana untuk merilis sekuelnya di bioskop pada 2013,” kata Jeffrey Katzenberg, CEO DreamWorks Animation. Telah diberitahukan bahwa DeBlois sudah mulai mengkonsep skenario untuk sekuelnya pada Februari 2010 di Skywalker Ranch, selama penyelesaian tata suara di film pertama. Film ini awalnya dijadwalkan rilis pada 20 Juni 2014, namun pada Agustus 2013 tanggal rilis dimajukan satu minggu menjadi 13 Juni 2014.
Film ini ditulis, disutradarai, dan dieksekutif produseri oleh DeBlois, penulis dan sutradara di film pertama. Bonnie Arnold, produser film pertama, juga memproduseri sekuel ini. Namun, Chris Sanders, yang juga penulis dan sutradara di film pertama, hanya bertindak sebagai eksekutif produser tambahan di film ini karena keterlibatannya dengan "The Croods". Ketika ditawarkan sekuelnya, DeBlois menerimanya dengan perjanjian bisa menyelesaikan triloginya. Untuk mengembangkan sekuel ini, dia berniat mengenang kembali film-film masa mudanya, seperti "" dan "My Neighbor Totoro" yang memberi inspirasi penting untuk film ini. “Hal yang saya sukai terutama "Empire" karena telah memperluas cakupan "Star Wars" ke segala bidang: emosional, ruang lingkup, karakter, dan kegembiraan. Hal itu terasa memperindahnya dan itulah tujuannya,”

</doc>
<doc id="1563543" url="?curid=1563543" title="Aufklarung">
Aufklarung

Aufklarung adalah kata Jerman yang berpadanan dengan kata Inggris "enlightenment" yang berarti pencerahan, penerangan. Kata ini menunjukan emansipasi manusia kungkungan wibawa, purbasangka, adat dan tradisi semata-mata; disebabkan oleh desakan dari manusia sendiri untuk berpikir lebih bebas tentang masalah kehidupannya sendiri. Penggunaan kata pencerahan Barat didasarkan pada kemiripan dengan Aufklarung, alasan penggunaannya sendiri untuk mendapatkan wawasan tentang hakikat dunia kita. Sebagai soal fakta ada lebih kemiripan dengan Romantisisme dibandingkan dengan Pencerahan: penekanan pada perasaan, wawasan intuitif, pada esensi sejati di luar dunia penampilan. Kant mengartikan Aufklarung sebagai pembebasan manusia dari keadaan bersifat minoritas dan membuat dirinya mampu menggunakan pemahaman sendiri tanpa pengarahan dari luar. Keadaan minoritas itu disebabkan sumbernya bukan terletak pada kekurang pahamannya, melainkan pada kurang terarahnya serta kurang berani untuk mengunakan pemahaman tanpa bantuan orang lain. Dalam persepektif historisnya, Aufklarung berhubungan dengan situasi budaya dan sumbangan-sumbangan dari abad ke-18 terutama di Jerman, Prancis, inggris, dan Amerika. Aufklarung mewujudkan cita-cita Renaissance dan dipercepat perkembangannya oleh empirisme dan skeptisisme modern serta oleh penemuan-penemuan ilmiah abad ke-17.

</doc>
<doc id="1563544" url="?curid=1563544" title="Tornado (Roller coaster)">
Tornado (Roller coaster)

Tornado - adalah roller coaster terbesar di Polandia yang terletak di Silesian Funfair di perbatasan Chorzów dan Katowice. Ini adalah rollercoaster pertama di Polandia dengan inversi. Daya tarik tambahan juga antrian mobil terakhir, yang salah satu baris kursi menghadap ke belakang. Ini dirancang oleh Soqueta di 1988 dan dibangun di taman Lightwater Valley. Kemudian ia dipindahkan ke theme park American Park of Adventure dari tahun 1994 sampai tahun 2007. Pada tahun 2007, beroperasi di Silesian Funfair
Penumpang antrian harus minimal 140 cm tinggi dan tidak menderita penyakit pada sistem peredaran darah dan sistem saraf. Antrian tidak berjalan dalam hujan.

</doc>
<doc id="1563547" url="?curid=1563547" title="Hutan kerangas">
Hutan kerangas

Hutan kerangas adalah hutan yang memiliki lahan ekstrem dan rawan atau sangat peka terhadap gangguan misalnya kebakaran. Kata kerangas berasal dari bahasa Dayak Iban yang memiliki arti "tanah yang tidak dapat ditanami padi". Sebutan tersebut diberikan karena kandungan tanah yang membentuk hutan kerangas sangat miskin unsur hara. Vegetasi yang mampu bertahan di hutan kerangas umumnya telah beradaptasi secara luar biasa karena kondisi tanah hutan kerangas memang sangat ekstrem. Salah satu contoh vegetasi hutan kerangas adalah genus Nephentes atau biasa disebut kantong semar, menyerap nutrisi dari hewan dan serangga yang masuk terjebak ke dalam kantung yang dimilikinya. Serangan dan hewan itulah yang kemudian diserap oleh kantong semar sebagai nutrisi supaya tetap bisa bertahan hidup di atas lahan ekstrem hutan kerangas. Jenis tumbuhan lain yang mampu bertahan hidup di hutan kerangas adalah geronggang ("Cratoxylum arborescens"). Geronggang merupakan jenis pohon pionir di hutan sekunder. Pohon tersebut mampu bertahan dari panas, cepat tumbuh dan dapat hidup dalam sebuah hutan yang pernah terbakar serta didukung oleh batang yang keras sehingga mampu bertahan dari kekeringan. Menurut penelitian hutan kerangas di Taman Nasional Danau Sentarum, Kalimantan, vegetasi di hutan kerangas tersebut terdiri dari 14 jenis pohon.

</doc>
<doc id="1563550" url="?curid=1563550" title="Hyacinthus">
Hyacinthus

Hyacinthus adalah salah satu genus tanaman untuk sekitar 30 tanaman berbunga abadi dari wilayah Mediterania dan Afrika.

</doc>
<doc id="1563551" url="?curid=1563551" title="Benteng Tolukko">
Benteng Tolukko

Benteng Tolukko adalah benteng peninggalan Portugis yang berada di Kelurahan Sangadji, Kecamatan Ternate Utara, Kota Ternate, Provinsi Maluku Utara, Indonesia. Benteng Tolukko dibangun oleh seorang panglima Portugis yang bernama Fransisco Serao, pada tahun 1540. Benteng ini dibangun Portugis sebagai pertahanannya dalam menguasai cengkih dan juga menguasai dominasinya di antara bangsa Eropa yang lain. Benteng ini diambil alih oleh Belanda pada tahun 1610 dan direnovasi oleh Pieter Both. Pada tahun 1864, oleh Residen P. van der Crab, benteng Tolukko dikosongkan karena sebagian bangunannya telah rusak. Pemerintah Republik Indonesia memugar benteng ini pada tahun 1996-1997.
Konstruksi.
Dahulu benteng Tolukko dikenal dengan nama Benteng Hollandia. Benteng Tolukko dibangun di atas fondasi batuan beku. Benteng ini terbentuk dari tiga buah bastion, ruang bawah tanah, halaman dalam, lorong serta bangunan utama berbentuk egi empat. Konstruksi bangunannya terbuat dari campuran batu kali, batu karang, pecahan batu bata yang direkat oleh campuran kapur serta pasir.

</doc>
<doc id="1563553" url="?curid=1563553" title="Givenchy">
Givenchy

Givenchy () didirikan oleh Hubert James Taffin de Givenchy pada tahun 1952 sebagai produk yang sederhana. Dua tahun kemudian, mentor Balenciaga ini melakukan debut koleksi pakaian siap jadi. Label ini sukses mengalahkan dengan rumah mode Lauren Bacall, Jackie O, dan Princess Grace, juga Givenchy merilis pakaian pria pada 1973. Pada tahun 1976, produk-produknya meliputi kain, perabotan, sepatu, perhiasan, dan Ford Lincoln Continental. Givenchy bergabung dengan LVMH pada tahun 1988, dan setelah pensiunnya Hubert pada tahun 1995, label ini semakin terkenal sebaagai gaya prematur para bintang seperti Alexander McQueen dan John Galliano. Keraguan muncul ketika Riccardo Tisci diangkat sebagai direktur artistik pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="1563554" url="?curid=1563554" title="Sudarso">
Sudarso

]
Sudarso (lahir di Purwokerto, Jawa Tengah, 1914/1916; meninggal 20 Juni 2006 di Purwakarta, Jawa Barat, dimakamkan di Yogyakarta) adalah seorang pelukis Indonesia, dan pengajar di STSRI ASRI (Sekolah Tinggi Seni Rupa/Akademi Seni Rupa Indonesia)
Hidup dan Karya.
Ia belajar melukis di Bandung bersama pelukis Affandi dan Barli pada tahun 1937. Ayahnya seorang carik desa. Menyukai menggambar sejak kanak-kanak dengan meniru bentuk tokoh-tokoh wayang kulit. Tamat Sekolah Dasar Arjoena School di Ajibarang, Jawa Tengah, tahun 1931. Sejak itu sampai tahun 1938 berkelana ke Bandung, hidup dari berdagang telur dan susu berkeliling kota hingga bertemu Affandi, pelanggannya. Mulai saat itu ia berlatih melukis dengan Affandi. Ia pernah mengadakan pameran lukisan tunggal di Kedutaan Argentina, Jakrta pada tahun 1960, dan di Balau Budaya Jakarta tahun 1969. Tentang seni lukisnya, ia terkenal dalam "Seni Lukis Jakarta dalam Sorotan". Sudarso suka melukis perempuan desa yang nampak sederhana dengan gambar pemandangan alam sebagai latar dengan gaya yang khas. Ia dianggap tepat dalam mengungkapkan psikologi wanita desa, sederhana, polos dan wajar. Kebanyakan lukisan itu berpose sedang duduk. Penggambaran kaki tangan perempuan-perempuan dalam arti kualitatif juga sangat menonjol. Affandi mengakui bahwa sampai saat ini, dia merupakan pelukis Indonesia yang pandai menggambar kaki dan tangan. Beberapa karyanya adalah, "Gajah Uwong", "Wanita", "Ibu dan Anak", dan "Dik Kedah".

</doc>
<doc id="1563557" url="?curid=1563557" title="Giovanni Carlo Bandi">
Giovanni Carlo Bandi

Giovanni Carlo Bandi JUD (17 Juli 1709 – 23 Maret 1784) merupakan seorang Kardinal Italia yang menjabat sebagai Uskup Imola.
Bandi lahir di Cesena. Ia merupakan paman dari Paus Pius VI dari pihak ibu.
Ia menjabat sebagai uskup Imola sampai kematiannya di usia 74 tahun pada 1784.

</doc>
<doc id="1563558" url="?curid=1563558" title="Meniran">
Meniran

Meniran atau Phyllanthus urinaria adalah salah satu jenis tanaman yang memiliki bentuk batang bulat, basah dan tinggi kurang dari 50 cm. Daun dari tanaman meniran bertulang menyirip genap, setiap satu tangkai memiliki daun majemuk dengan ukuran yang kecil dan berbentuk lonjong. Bunga tumbuhan ini terdapat pada setiap ketiak daun serta menghadap ke bagian bawah. 
Meniran umumnya tidak dipelihara, karena dianggap tumbuhan rumput biasa. Meniran tumbuh subur di tempat yang lembab pada dataran rendah sampai ketinggian 1000 meter di atas permukaan laut. Senyawa kimia yang terkandung di dalam tubuh meniran adalah zat filantin, kalium, damar dan zat penyamak. Tanaman ini dapat digunakan untuk obat penyakit kuning, disentri, batuk, demam, ayan, haid berlebihan dan malaria.

</doc>
<doc id="1563559" url="?curid=1563559" title="Ludovico Ludovisi">
Ludovico Ludovisi

Ludovico Ludovisi (22 atau 27 Oktober 1595 – 18 November 1632) adalah seorang negarawan Italia dan kardinal Gereja Katolik Roma
Biografi.
Ludovico Ludovisi lahir di Bologna, yang merupakan bagian dari Negara Kepausan, sebagai putra dari Orazio Ludovisi dan Lavinia Albergati.
Ia wafat di Bologna pada 1632.

</doc>
<doc id="1563560" url="?curid=1563560" title="Scipione Borghese">
Scipione Borghese

Scipione Borghese (1 September 1577 – 2 Oktober 1633) adalah seorang kardinal Italia, kolektor seni dan pelindung seni.
Biografi.
Kelahiran.
Bernama asli Scipione Caffarelli, ia lahir di Artena, sebagai putra dari Francisco Caffarelli dan Ortensia Borghese.

</doc>
<doc id="1563561" url="?curid=1563561" title="101 Nama Tuhan">
101 Nama Tuhan

Dalam Zoroastrianisme, 101 nama Allah (Pazand Sad-o-yak nam-i-Khoda) adalah daftar nama-nama Allah (Ahura Mazda). Daftar tersebut diawetkan dalam bahasa Persia, Pazand dan Gujarati. Tradisi Parsi diperluas ini ke daftar "101 nama Allah". 
101 nama yang sering diambil selama Baj (doa seremonial) selama ritual Yasna sambil menaburkan cincin yang terbuat dari delapan logam dengan rambut dari Varasya murni (sapi berambut putih), ke dalam bejana air. 
Daftar nama.
Dua terjemahan untuk setiap nama yang disediakan di bawah, satu per Meher Baba yang lain dari sumber online (persiandna.com).
Meher Baba.
101 Nama Tuhan adalah doa yang dibuat oleh Meher Baba melalui terjemahan dari pencacahan Zoroaster dari "101 Nama Ahura Mazda" ke dalam bahasa Inggris.
Doa Meher Baba berkata, "Jika Anda mengulangi doa ini dengan Cinta, tidak ada doa-doa lainnya masih harus dikatakan. Siapapun bisa mengulang nama-namaNya dengan Cinta, terlepas dari agama yang ia milik." 
Sebuah buku tentang Meher Baba 101 Nama Tuhan ditulis oleh Gujarati sarjana Sohrabji M. Desai, editor Biografi Gujarati dari Upasni Maharaj.

</doc>
<doc id="1563562" url="?curid=1563562" title="Antiagama">
Antiagama

Antiagama adalah sikap perlawanan terhadap agama. Antiagama berbeda dari ateisme (paham tidak adanya kepercayaan dewa/Tuhan) dan antiteisme (bertentangan terhadap keyakinan terhadap dewa), meskipun orang yang antiagama mungkin menganut paham ateis atau anti-theis. Istilah ini dapat digunakan untuk menggambarkan perlawanan terhadap agama yang terorganisasi, atau dalam beberapa kasus untuk menggambarkan penentangan yang lebih luas untuk segala bentuk kepercayaan supranatural atau ilahi.
Dalam praktiknya, sikap Anti-agama tercetus dengan tujuan masing-masing. Menyuarakan sikap antiagama dengan tujuan mengakhiri konflik agama sikap fundamental agar mampu berpikir rasional dan humanis, sikap skeptis terhadap cerita-cerita agama dan konsepnya, perubahan sosial terhadap agama yang terlalu mendominasi dan berkuasa di negara/pemerintahan, menyikapi fenomena beragama dalam era sejarah dan sains modern, membangun moralitas manusia tanpa memandang status keagamaan, sampai menentang agama secara terbuka dan radikal seperti yang pernah terjadi di Uni Soviet dan Albania masa lalu.
Sejarah.
Menurut sejarawan Michael Burleigh, sikap antiagama menemukan ekspresi massal pertama ketika masa Revolusi Perancis dalam menanggapi penolakan terorganisir akan negara yang 'non-religius' dan 'non-ulama'." Ketika periode sosial radikal dan pergolakan politik di Perancis yang menginginkan perubahan. Dan berdampak abadi terhadap sejarah Perancis, dan lebih luas lagi, terhadap Eropa secara keseluruhan. Monarki absolut yang telah memerintah Perancis selama berabad-abad runtuh dalam waktu tiga tahun. Rakyat Perancis mengalami transformasi sosial politik yang epik; feodalisme, aristokrasi, dan monarki mutlak diruntuhkan oleh kelompok politik radikal sayap kiri, oleh massa di jalan-jalan, dan oleh masyarakat petani di perdesaan. Ide-ide lama yang berhubungan dengan tradisi dan hierarki monarki, aristokrat, dan Gereja Katolik digulingkan secara tiba-tiba dan digantikan oleh prinsip-prinsip baru; "Liberté, égalité, fraternité" (kebebasan, persamaan, dan persaudaraan).
Uni Soviet mengarahkan kampanye anti-agama terhadap semua agama, termasuk Kristen, Islam, Budha dan agama Shamanisme. Pada 1930, selama periode Stalinis, pemerintah menghancurkan gedung-gedung gereja atau mengganti fungsi bangunan dalam penggunaan sekuler (seperti museum agama dan ateisme, bar atau fasilitas penyimpanan), pendeta dieksekusi, melarang penerbitan materi keagamaan dan dianiaya beberapa anggota kelompok agama upaya kekerasan untuk mengurangi atau menghilangkan pengaruh agama dalam masyarakat juga dilakukan pada waktu lain dalam sejarah Soviet.. Misalnya, biasanya diperlukan untuk menjadi seorang ateis untuk memperoleh posisi politik penting atau pekerjaan ilmiah bergengsi apapun, sehingga banyak orang menjadi ateis dalam rangka untuk memajukan karier mereka. Sumber yang berbeda tidak setuju pada hasil dari semua perlakuan ini, dengan beberapa mengklaim kematian 21 juta orang Kristen Ortodoks Rusia oleh pemerintah Soviet, tidak termasuk kelompok agama lain atau penganiayaan tanpa pembunuhan, dan sumber-sumber lain yang menyatakan bahwa hanya sampai 500.000 Ortodoks Rusia Kristen dianiaya oleh pemerintah Soviet, tidak termasuk kelompok agama lain.
Negara ateis Republik Sosialis Rakyat Albania memiliki tujuan untuk menghancurkan semua agama di Albania, termasuk larangan konstitusional pada kegiatan keagamaan dan propaganda. Pemerintah memakai properti lembaga agama untuk dinasionalisasi dan menggunakannya untuk tujuan non-religius. Literatur keagamaan dilarang. Banyak pendeta dan teis diadili, disiksa, dan dieksekusi. Semua pendeta Katolik Roma asing diusir pada tahun 1946. Albania adalah satu-satunya negara yang pernah resmi melarang agama.
Sementara itu, Khmer Merah berusaha untuk menghilangkan agama dan semua yang lain yang berkaitan dengan budaya lama dari Kamboja. Dalam proses itu mereka menewaskan hampir 1,7 juta orang.

</doc>
<doc id="1563563" url="?curid=1563563" title="FC Presikhaaf">
FC Presikhaaf

FC Presikhaaf adalah sebuah klub sepak bola amatir Belanda dari Presikhaaf, Arnhem, didirikan pada tahun 1995. Klub ini memiliki dua tim yang bersaing pada hari Sabtu dan Minggu. Pada musim 2012/13, tim Sabtu bermain di Vierde Klasse (Fourth Class), sementara tim Minggu bersaing di Eerste Klasse.
Klub ini dibentuk pada tahun 2006 sebagai penggabungan antara VV Ysseloord dan SV Rozendaal. Ysseloord didirikan pada tahun 1995 sebagai penggabungan antara VV Presikhaaf (didirikan pada 1951) dan OAB (Oost Arnhemse Boys, didirikan pada 21 Januari 1928). Rozendaal didirikan pada tahun 1999 sebagai penggabungan antara Sempre Avanti (1951) dan SVD'98 (didirikan pada tahun 1971 sebagai WCA, Woonwagen Centum Arnhem, dan kemudian berganti nama sebagai Sport-Vereniging de Del 1998).
Klub ini terdiri dari 5 orang tim senior, 7 tim junior, dan 3 tim mahasiswa FC Presikhaaf bermain dengan tetangganya Eendracht Arnhem di Sportpark Selama het Lange Water, yang memiliki 2 bidang.. Sejak Januari 2011, bidang utama telah menggunakan rumput buatan.

</doc>
<doc id="1563564" url="?curid=1563564" title="Almere City FC">
Almere City FC

Almere City Football Club adalah sebuah klub sepak bola Belanda. Klub ini didirikan pada tahun 2001, dan merupakan ekspresi dari ambisi dewan kota Almere untuk memainkan peran aktif dalam olahraga tingkat atas. Untuk itu, klub olahraga (Omniworld) dibentuk, yang sekarang terdiri dari cabang voli, cabang basket dan cabang sepak bola. Sebelum musim 2010-2011 klub ini disebut FC Omniworld.
Sejarah.
Almere City dapat ditelusuri sejarahnya kembali ke tahun 1972, dengan penggabungan DWS, Volewijckers dan Blauw-Wit ke FC Amsterdam. Tidak puas, pendukung DWS mendirikan klub mereka sendiri, yang disebut De Zwarte Schapen, dinamai julukan mereka, yang diterjemahkan sebagai kambing hitam. Klub ini cepat naik melalui jajaran sepak bola amatir Belanda, akhirnya mencapai Hoofdklasse. Setelah beberapa insiden kekerasan di lapangan dan suspensi enam bulan oleh Royal Asosiasi Sepak Bola Belanda, klub ini pindah dari Amsterdam ke Almere di dekatnya dan berubah nama menjadi Sporting Flevoland.
Nama itu diubah menjadi FC Omniworld pada tahun 2001, sebagai hasil dari upaya konsorsium (di mana kota Almere adalah peserta) untuk membawa olahraga profesional untuk Almere. Rencana ini termasuk klub basket (BC Omniworld, sekarang mati), klub voli (VC Omniworld, sekarang mati) dan klub sepak bola (FC Omniworld). Namun, ketika Almere partai Leefbaar menjadi partai terbesar di dewan kota pada tahun 2002, masyarakat mengundurkan diri dari proyek tersebut. Hal ini menyebabkan klub gagal kriteria untuk masuk ke liga profesional pada tahun 2004.
Investor swasta menyokong dana, dan klub berhasil memenuhi dua kriteria untuk masuk (di antaranya adalah anggaran yang seimbang) pada akhir 2004 dan awal 2005. Setelah stadion FC Omniworld ini (3.000 seater Mitsubishi Forklift Stadion) dan pitch telah disetujui oleh Royal Asosiasi Sepak Bola Belanda juga, klub memenuhi semua kriteria untuk masuk, dan bergabung dengan 19 klub sudah di Eerste Divisie. Pertandingan resmi pertama klub akan telah diadakan pada tanggal 12 Agustus 2005, melawan BV Veendam. Namun, wasit menunda pertandingan sesaat sebelum kick-off dijadwalkan. Hujan deras telah membuat buatan rumput lapangan unplayable. Debut profesionalnya di klub datang seminggu kemudian, dalam pertandingan tandang melawan FC Eindhoven (kekalahan 2-0). FC Omniworld terdaftar gol resmi pertamanya beberapa hari kemudian, dalam kekalahan 2-3 rumah melawan FC Den Bosch, seperti Juan Viedma Schenkhuizen mencetak 1-2 di menit ke-37. Titik pertama liga FC Omniworld yang dicapai seminggu kemudian, pada tanggal 29 Agustus 2005, melawan Go Ahead Eagles (2-2). Kemenangan pertama klub datang pada tanggal 16 September, ketika Fortuna Sittard dipukuli 3-2. Pada musim pertama, FC Omniworld selesai di tempat ke-19, dengan 29 poin dari 38 pertandingan. Teruskan Sjoerd Ars berakhir di tempat kelima dari peringkat top scorer, dengan 17 gol.
Ars dipindahkan ke Go Ahead Eagles untuk musim 2006-07, tetapi hasil untuk Omniworld membaik. . Klub mencapai 41 poin dari 38 pertandingan, menyelesaikan musim di tempat ke-16 Pertandingan kandang melawan FC Zwolle pada 2007-03-16 mengakibatkan kekalahan kemudian terburuk dalam sejarah klub meskipun: 2-7.
Pada bulan Maret 2010 klub ini berganti nama AFC Almere City sebelum berubah lagi beberapa minggu kemudian ke Almere City FC, sebagai awalan AFC itu dianggap terlalu mengingatkan mitra klub AFC Ajax. [Rujukan?] Dalam kedua mereka permainan musim 2010-2011 mereka dikalahkan 12-1 oleh Sparta Rotterdam, yang menyamai Ajax liga Belanda rekor menang, dengan Johan Voskamp mencetak rekor Liga Jupiler 8 gol pada debutnya.
Skuat saat ini.
"Pada 1 Februari 2014"

</doc>
<doc id="1563565" url="?curid=1563565" title="Zakaria Bakkali">
Zakaria Bakkali

Zakaria Bakkali () adalah pemain sepak bola Belgia keturunan Maroko yang kini bermain untuk klub Eredivisie Belanda PSV Eindhoven. Dia juga terpilih untuk menjadi bagian tim nasional sepak bola Belgia. Ia menjadi terkenal di Eredivisie sebagai pemain termuda sepanjang sejarah dengan mencetak hat-trick, pada usia 17 tahun dan 196 hari.
Karier klub.
PSV Eindhoven.
Bakkali adalah pemain binaan sejak muda di klub. Dia bergabung dengan klub pada tahun 2008 dari Standard Liège dan bermain sebagai winger, dan posisi alternatif sebagai striker.
Pada tanggal 30 Juli 2013 ia memulai dengan pertandingan kualifikasi Liga Champions antara PSV Eindhoven dan V Zulte Waregem. Ia kemudian digantikan oleh Florian Jozefzoon di menit 80. Dia mencetak gol pertamanya untuk PSV Eindhoven di kualifikasi Liga Champions melawan klub Belgia SV Zulte Waregem pada 7 Agustus 2013. Dalam kemenangan 5-0 melawan NEC Nijmegen pada tanggal 11 Agustus 2013 Bakkali mencetak hat-trick dalam kurun waktu penampilan keduanya di Eredivisie.
Internasional.
Bakkali bermain di seluruh jenjang tim muda Belgia dan menjadi pencetak gol yang diandalkan. Mencetak 7 gol pada 9 pertandingan untuk tim nasional Belgia U17, ia kemudian dipromosikan ke U21s, mendapatkan kepercayaan dari pelatih Johan Walem.
Setelah Bakkali menjalani debut Liga Champions yang luar biasa, pelatih Belgia Marc Wilmots memilih dia dalam skuad 25-orang untuk pertandingan persahabatan melawan Perancis Karena cedera saat latihan sebelum pertandingan, ia menarik diri dari skuad. Dengan dua kewarganegaraan dan tanpa penampilan internasional, ia masih punya pilihan untuk bermain baik untuk Belgia atau Maroko, tetapi pada 7 Oktober 2013 (sesaat sebelum dua kualifikasi Belgia terakhir Piala Dunia 2014) ia secara resmi memilih bermain untuk skuad Belgia.
Statistik karier.
Klub.
"Statistics accurate as of 13:49, 20, September 2013"

</doc>
<doc id="1563566" url="?curid=1563566" title="Atash Behram">
Atash Behram

Atash Behram (Fire of Victory) adalah tingkatan tertinggi dari api yang dapat ditempatkan di (Zoroastrian) kuil api. Pembentukan dan konsekrasi api ini adalah yang paling rumit dari semua nilai api. Ini melibatkan 16 jenis api yang berbeda, termasuk petir, api dari kayu bakar kremasi, api dari perdagangan di mana tungku dioperasikan, dan kobaran dari tungku seperti juga kasus untuk Atash Adaran. Masing-masing dari 16 kobaran kemudian dikenakan ritual berwudhu sebelum bergabung dengan orang lain. 32 imam yang diperlukan untuk upacara pentahbisan, yang bisa memakan waktu hingga satu tahun untuk menyelesaikan.
Daftar Atash Behrams.
Ini adalah daftar Atash Behrams yang masih bertahan hingga sekarang.

</doc>
<doc id="1563567" url="?curid=1563567" title="Sejarah Papua Nugini">
Sejarah Papua Nugini

Prasejarah Papua Nugini dapat ditelusuri kembali sekitar 60.000 tahun yang lalu ketika orang pertama kali bermigrasi menuju benua Australia. Sejarah tertulis dimulai ketika navigator Eropa pertama kali melihat New Guinea di bagian awal abad ke-16.
Arkeologi.
Bukti arkeologi menunjukkan bahwa manusia tiba di New Guinea mungkin 60.000 tahun yang lalu, meskipun ini masih dalam perdebatan. Mereka datang diperkirakan melalui laut dari Asia Tenggara selama periode Zaman Es ketika laut lebih rendah dan jarak antar pulau pendek. Meskipun kedatangan pertama mereka sebagai pemburu dan pengumpul, bukti awal menunjukkan bahwa orang berhasil beradaptasi dengan lingkungan hutan untuk kesediaan makanan. Ada juga indikasi neolitik untuk kegiatan berkebun yang telah dipraktikkan di Kuk dengan waktu yang sama seperti halnya pertanian berkembang di Mesopotamia dan Mesir. Hari ini bahan baku tetap berupa ubi jalar dan babi sampai kedatangan terakhir, tapi kerang dan ikan juga telah lama menjadi andalan diet oleh para penduduk pesisir. Penelitian arkeologi terbaru menunjukkan bahwa 50.000 tahun yang lalu, orang mungkin memiliki situs yang dikuasai di dataran tinggi pada ketinggian sampai dengan 2000 meter, bukan hanya terbatas pada daerah pesisir hangat.
kontak dengan Eropa.
Ketika orang-orang Eropa pertama tiba, penduduk New Guinea dan pulau-pulau terdekat - sementara masih mengandalkan tulang, kayu, dan alat-alat batu - memiliki sistem pertanian yang produktif. Mereka berdagang di sepanjang pantai, terutama dalam tembikar, ornamen kerang dan bahan makanan, dan di pedalaman, di mana produk hutan ditukar kerang dan hasil laut lainnya.
Orang-orang Eropa pertama yang melihat Nugini oleh navigator Portugis dan Spanyol berlayar di Pasifik Selatan di bagian awal abad ke-16. Pada 1526-1527, penjelajah Portugis Jorge de Menezes sengaja datang atas pulau utama dan medeskritkan dengan penamaan Papua, kata Melayu untuk kualitas rambut keriting Melanesia. Istilah Nugini diaplikasikan ke pulau tersebut pada tahun 1545 oleh seorang Spanyol, Yñigo Ortiz de Retez, karena kemiripan antara penduduk pulau-pulau tersebut dengan yang ditemukan di pantai Guinea Afrika.
Meskipun navigator Eropa mengunjungi pulau-pulau dan garis pantai mengeksplorasi mereka setelahnya, sedikit yang diketahui dari penduduk oleh orang Eropa sampai 1870-an, ketika antropolog Rusia Nicholai Miklukho-Maklai membuat sejumlah ekspedisi ke New Guinea, menghabiskan beberapa tahun hidup di antara suku-suku asli, dan dijelaskan cara hidup mereka dalam sebuah risalah lengkap.
Wilayah Papua.
Pada tahun 1883, koloni Queensland mencoba mencaplok bagian selatan timur New Guinea, tetapi pemerintah Inggris tidak menyetujui. Namun ketika Jerman mulai permukiman di utara protektorat Inggris diproklamasikan pada tahun 1884 atas pantai selatan New Guinea dan pulau-pulau yang berdekatan. Protektorat, disebut British Nugini, dianeksasi langsung pada tanggal 4 September 1888. Kepemilikan ditempatkan di bawah otoritas Commonwealth of Australia pada tahun 1902. Setelah pengesahan UU Papua, 1905, British Nugini menjadi Wilayah Papua, dan administrasi Australia resmi dimulai pada tahun 1906, meskipun Papua tetap de jure milik Inggris sampai kemerdekaan Papua Nugini pada tahun 1975.
Ada kegiatan ekonomi kecil di Papua. Australia dikelola secara terpisah berdasarkan Undang-Undang Papua sampai diserbu oleh Kekaisaran Jepang pada tahun 1941, dan pemerintahan sipil ditangguhkan. Selama Perang Pasifik, Papua diperintah oleh pemerintahan militer Australia dari Port Moresby, di mana Jenderal Douglas MacArthur kadang-kadang membuat markasnya.
Jerman New Guinea.
Dengan berkembangnya keinginan Eropa untuk minyak kelapa , Godeffroy tentang Hamburg, perusahaan dagang terbesar di Pasifik, mulai perdagangan kopra di Kepulauan New Guinea . Pada tahun 1884 , Kekaisaran Jerman secara resmi menguasai kuartal timur laut dari pulau dan menempatkan administrasi di tangan sebuah perusahaan perdagangan carteran dibentuk, Perusahaan Jerman New Guinea . Dalam piagam yang diberikan kepada perusahaan ini oleh Pemerintah Kekaisaran Jerman Mei 1885 , itu diberikan kekuatan untuk melaksanakan hak-hak berdaulat atas wilayah dan lain " kosong " tanah atas nama pemerintah , dan kemampuan untuk " bernegosiasi " langsung dengan penduduk asli . Hubungan dengan kekuatan asing tetap dipertahankan sebagai melestarikan pemerintah Jerman . The New Guinea Kompanie dibayar untuk lembaga pemerintah daerah secara langsung, sebagai imbalan atas konsesi yang telah diberikan untuk itu. Pada tahun 1899, pemerintah kekaisaran Jerman diasumsikan kontrol langsung dari wilayah, kemudian dikenal sebagai Jerman Nugini.
New Guinea pada dasarnya usaha bisnis . Ribuan pekerja lokal dipekerjakan sebagai tenaga kerja murah di perkebunan kakao dan kopra . Pada tahun 1899 , pemerintah Jerman mengambil alih koloni dari perusahaan New Guinea Berlin . Pendidikan berada di tangan para misionaris . Pada tahun 1914 ketika Perang Dunia Pertama pecah Australia merebut koloni Jerman . Perkebunan diberikan kepada veteran perang Australia dan pada tahun 1921 Liga Bangsa-Bangsa memberi Australia perwalian atas New Guinea. Perkebunan dan pertambangan emas menghasilkan tingkat kemakmuran.
Wilayah New Guinea.
Persemakmuran Australia diasumsikan mandat dari Liga Bangsa-Bangsa untuk mengatur wilayah bekas Jerman Nugini pada tahun 1920 . Ini diberikan di bawah mandat ini sampai invasi Jepang pada bulan Desember 1941 membawa penangguhan pemerintahan sipil Australia . Sebagian Wilayah New Guinea , termasuk pulau-pulau Bougainville dan New Britain , diduduki oleh pasukan Jepang sebelum direbut kembali oleh pasukan Australia dan Amerika selama bulan-bulan terakhir perang (lihat kampanye Nugini ) .
Kemerdekaan.
Pemilu tahun 1972 menghasilkan pembentukan kementerian yang dipimpin oleh Kepala Menteri Michael Somare , yang berjanji untuk memimpin negeri ini menuju pemerintahan sendiri dan kemudian menuju kemerdekaan. Papua Nugini menjadi pemerintahan sendiri pada tanggal 1 Desember 1973 dan mencapai kemerdekaan pada tanggal 16 September 1975. Negara ini bergabung Perserikatan Bangsa- Bangsa (PBB ) pada tanggal 10 Oktober 1975 oleh cara Resolusi Dewan Keamanan 375 dan Resolusi Majelis Umum 3368 . 1977 pemilihan umum nasional dikonfirmasi Michael Somare sebagai Perdana Menteri di kepala koalisi yang dipimpin oleh Partai Pangu . Namun , pemerintahannya kehilangan mosi percaya pada tahun 1980 dan digantikan oleh kabinet baru yang dipimpin oleh Sir Julius Chan sebagai perdana menteri . Pemilu 1982 meningkat pluralitas Pangu , dan parlemen kembali memilih Somare sebagai perdana menteri . Pada November 1985 , pemerintah Somare kehilangan suara lain, dan mayoritas parlemen terpilih Paias Wingti , di kepala koalisi lima partai , sebagai perdana menteri . Sebuah koalisi yang dipimpin oleh Wingti , menang dalam pemilihan umum sangat dekat pada bulan Juli 1987 . Pada bulan Juli 1988, sebuah mosi tidak percaya menggulingkan Wingti dan dibawa ke kekuasaan Rabbie Namaliu , yang beberapa minggu sebelumnya telah menggantikan Somare sebagai pemimpin Partai Pangu .
Pembalikan seperti keberuntungan dan suksesi pintu-putar perdana menteri dan terus mengkarakterisasi politik nasional Papua Nugini . Pada kebanyakan partai politik , pemerintahan koalisi , pergeseran loyalitas partai dan gerakan tidak percaya terhadap kepemimpinan semua menunjukkan suasana ketidakstabilan proses politik.
Berdasarkan undang-undang yang dimaksudkan untuk meningkatkan stabilitas , pemerintah baru tetap kebal dari ketidak percaya suara untuk 18 bulan pertama dari jabatan mereka.
Sebuah pemberontakan separatis sembilan tahun di pulau Bougainville mengklaim sekitar 20.000 jiwa . Pemberontakan dimulai pada awal tahun 1989, permusuhan aktif berakhir dengan gencatan senjata pada bulan Oktober 1997 dan gencatan senjata permanen ditandatangani pada bulan April 1998 . Sebuah perjanjian damai antara Pemerintah dan mantan kombatan ditandatangani pada bulan Agustus 2001 . Sebuah pasukan perdamaian - monitoring regional dan misi pengamat PBB memonitor para pemimpin pemerintah dan provinsi yang telah membentuk pemerintahan sementara dan bekerja menuju penyerahan lengkap senjata , pemilihan pemerintah provinsi dan referendum akhirnya kemerdekaan .
Meski hubungan dekat telah dipertahankan sejak kemerdekaan damai dan Australia tetap yang terbesar bilateral bantuan donor untuk Papua Nugini , hubungan dengan Australia baru-baru ini menunjukkan tanda-tanda ketegangan . Sedangkan pada kunjungan kenegaraan pada Maret 2005, Perdana Menteri Somare diminta untuk menyerahkan pemeriksaan keamanan dan menghapus sepatunya setelah tiba di bandara Brisbane . Meskipun tuntutan dari pemerintah PNG bahwa Australia meminta maaf , kedua menolak . Selain itu , masalah muncul berkaitan dengan terbaru paket bantuan Australia untuk Indonesia . Senilai A $ 760.000.000 , program ini adalah untuk mengatasi kejahatan dan korupsi di PNG dengan mengirimkan 200 polisi Australia ke Port Moresby dan menginstal 40 pejabat Australia dalam birokrasi nasional. Namun, setelah detasemen pertama polisi tiba , pengadilan tinggi Papua Nugini memutuskan bahwa pengaturan tersebut tidak konstitusional , dan polisi kembali ke rumah . Sebuah pengaturan baru , dimana hanya 30 petugas akan berfungsi sebagai kekuatan pelatihan bagi pasukan lokal telah dijelaskan oleh Menteri Luar Negeri Australia sebagai " terbaik kedua " .

</doc>
<doc id="1563568" url="?curid=1563568" title="Debunker">
Debunker

Debunker adalah orang yang mencoba untuk mengekspos atau mendiskreditkan klaim diyakini palsu, berlebihan atau bermegah. Istilah ini terkait erat dengan penyelidikan skeptis tentang topik kontroversial seperti UFO, mengklaim fenomena paranormal, cryptids, teori konspirasi, pengobatan alternatif , agama, atau daerah eksplorasi atau area pinggiran dari penelitian ilmu semu.
Menurut kamus online Merriam-Webster, "debunk/menghilangkan prasangka" didefinisikan sebagai:
Etimologi.
The American Heritage Dictionary menelusuri bagian dari kata-kata "bunk" (kata benda), menghilangkan prasangka (kata kerja) dan debunker (kata benda) ke bahasa Inggris Amerika pada tahun 1923 sebagai hasil dari terlambat "omong kosong", dimana penggunaan tercatat pertama adalah pada tahun 1828, tampaknya terkait ke buruk diterima "pidato untuk Buncombe County, North Carolina" yang diberikan oleh North Carolina perwakilan Felix Walker selama 16 Kongres Amerika Serikat (1819-1821) .
Istilah "debunk/menghilangkan prasangka" berasal di 1923 baru Bunk, oleh novelis Amerika William Woodward (1874-1950), yang digunakan untuk berarti "mengambil omong kosong keluar dari hal-hal yang dibicarakan."
Istilah "debunkery" tidak terbatas pada argumen tentang validitas ilmiah, melainkan juga digunakan dalam arti yang lebih umum pada upaya untuk mendiskreditkan setiap titik pandang yang berlawanan, seperti yang dari lawan politik.
Backfire efek.
Australia profesor Fellow Stephan Lewandowsky dan John Cook, Iklim Komunikasi Fellow untuk Global Change Institute di University of Queensland (dan penulis di SkepticalScience.com) co-menulis "Debunking Handbook", di mana mereka memperingatkan bahwa upaya membongkar mungkin menjadi bumerang. Backfire efek terjadi ketika komunikator sains sengaja memperkuat keyakinan palsu dengan mencoba untuk memperbaikinya.
Cook dan Lewandowsky menawarkan solusi yang mungkin untuk menjadi bumerang efek seperti yang dijelaskan dalam studi psikologis yang berbeda. Mereka merekomendasikan menghabiskan sedikit atau tidak ada waktu menjelaskan kesalahpahaman karena orang tidak dapat membantu tapi ingat ide-ide yang telah mereka dengar sebelumnya. Mereka menulis "Tujuan Anda adalah untuk meningkatkan keakraban masyarakat dengan fakta-fakta." Mereka merekomendasikan menyediakan lebih sedikit dan lebih jelas argumen, mengingat bahwa lebih banyak orang ingat pesan ketika sederhana dan mudah dibaca. "Kurang lebih" sangat penting karena kebenaran ilmiah bisa sangat rinci, gambar, grafik, dan garis tag mengesankan semua bantuan menjaga hal-hal sederhana .
Para penulis menulis bahwa debunkers harus mencoba untuk membangun ego orang dalam beberapa cara sebelum menghadapi keyakinan palsu karena sulit untuk mempertimbangkan ide-ide yang mengancam pandangan dunia seseorang (yaitu, mengancam ide menyebabkan disonansi kognitif). Hal ini juga dianjurkan untuk menghindari kata-kata dengan konotasi negatif Para penulis menggambarkan studi yang telah menunjukkan bahwa orang membenci penjelasan lengkap -. Mereka menulis "Dengan tidak adanya penjelasan yang lebih baik, [orang] memilih untuk penjelasan yang salah" . Hal ini penting untuk mengisi kesenjangan konseptual, dan untuk menjelaskan penyebab kesalahpahaman di tempat pertama Para penulis percaya teknik ini dapat mengurangi kemungkinan sebuah "bumerang" -. Bahwa upaya untuk menghilangkan prasangka ilmu yang buruk akan meningkatkan kepercayaan penonton di kesalahpahaman.

</doc>
<doc id="1563569" url="?curid=1563569" title="Khalil al-Sakakini">
Khalil al-Sakakini

Khalil al-Sakakini (bahasa Arab: خليل السكاكيني, 23 Januari 1878 - 13 Agustus 1953) adalah seorang Kristen Palestina, Ortodoks, pendidik, sarjana, penyair, dan nasionalis Arab.
Awal kehidupan.
Khalil Sakakini dilahirkan dalam sebuah keluarga Kristen Arab di Yerusalem pada tanggal 23 Januari 1878. Ia menerima pendidikan di Yerusalem di sekolah Ortodoks Yunani, di Anglikan Christian Mission Society (CMS) Universitas didirikan oleh Uskup Blyth, dan pada Sion English College di mana dia membaca Sastra. 
Kemudian, Sakakini pindah ke Inggris dan dari sana ke Amerika Serikat untuk bergabung dengan saudaranya Yusif, seorang salesman bepergian di Philadelphia. Selama tinggal nya sembilan bulan di Amerika, ia menerjemahkan dan menulis untuk majalah sastra Arab di Pantai Timur, dan melakukan terjemahan untuk Profesor Richard Gottheil di Columbia University. Ia mendukung dirinya dengan mengajar bahasa Arab dan bekerja di sebuah pabrik Maine. Dia juga bekerja sebagai pedagang kaki lima. Sekembalinya pada tahun 1908, ia bekerja sebagai jurnalis untuk surat kabar Jerusalem al-Asmai ', mengajar bahasa Arab di sekolah Salahiyya dan mengajari ekspatriat di koloni Amerika. 
Karier.
Pada tahun 1909, ia mendirikan sekolah Dusturiyyah, yang menjadi terkenal karena pendekatan nasionalis Arabnya. Dia merintis sistem pendidikan progresif: tidak ada nilai, hadiah atau hukuman bagi siswa, dan penekanan pada pendidikan musik dan atletik. Dia juga memperkenalkan metode baru pengajaran bahasa Arab, dan membuatnya menjadi bahasa utama pengajaran bukan Turki. Sakakini memimpin gerakan untuk mereformasi dan Arabize apa yang ia lihat sebagai korup Gereja Ortodoks Yunani Yerusalem, dan menulis sebuah pamflet pada tahun 1913 berjudul "The Renaissance Ortodoks di Palestina", yang menyebabkan ekskomunikasinya. Usmani otoritas menangkapnya pada hari terakhir kekuasaan mereka pada tahun 1917 setelah ia terlindung seorang Yahudi Polandia-Amerika dan sesama Jerusalemite, Alter Levine. Mereka dikirim ke penjara di Damaskus. Levine menyatakan musuh ketika Amerika Serikat bergabung dengan Sekutu Perang Dunia I. Kedua menjadi teman dekat selama masa penahanan mereka. Setelah dibebaskan, Sakakini naik untuk waktu yang singkat dengan Musa Alami, seorang mantan murid, dan kemudian bergabung Revolusi Arab, yang ia menulis lagu. 
Pada tahun 1919, Sakakini dan istrinya mulai bekerja untuk Otoritas Pendidikan Palestina di Yerusalem, dan Sakakinin diangkat kepala College Yerusalem Guru. Dia kemudian menjadi Inspektur Pendidikan untuk Palestina, yaitu jabatan yang dipegangnya selama 12 tahun, sampai pengunduran dirinya sebagai protes atas pengangkatan seorang Yahudi sebagai Komisaris Tinggi Mandat Palestina, Herbert Samuel. Setelah bekerja sebagai kepala sekolah di Kairo , ia kembali pada tahun 1926 dan menjadi seorang inspektur pendidikan. Hal ini memungkinkan dia untuk membawa filsafat pendidikan ke pedesaan. Pada saat yang sama, ia menulis komentar politik untuk surat kabar al-Muqtataf, al-Hilal dan Al-Siyassa al-Usbu'iyya, menyusun puisi patriotik dan berbicara pada rapat umum politik. Pada tahun 1925, ia mendirikan sekolah Wataniyya, dan pada tahun 1938 College Nahda di Yerusalem. Pada Mei 1934, Sakakini menginvestasikan banyak waktu dan energi dalam membangun rumah baru di lingkungan Katamon, yang memakan waktu tiga tahun untuk menyelesaikan. 
Keyakinan.
Sepanjang hidupnya Sakakini memeluk budaya Eropa. Setelah seorang nenek Yunani menyebabkan minatnya dalam musik Yunani dan filsafat Yunani. Dia bahkan dijuluki dirinya "Sokrates". 
Sakakini sering mengekspresikan ide-ide humanistik, dan memiliki kartu nama dibuat untuk membaca "Khalil Sakakini: manusia, insya Allah". Pada saat yang sama, ia mendefinisikan dirinya pertama dan terutama sebagai seorang Arab, dan dipuji sebagai salah satu bapak pendiri nasionalisme Arab di wilayah tersebut. Dia adalah seorang penganjur Pan-Arabisme dan dipertimbangkan Palestina bersatu dengan Suriah. Dia melihat Zionisme sebagai ancaman besar dan percaya bahwa hak Yahudi atas tanah telah habis sementara hak Arab adalah "hidup satu" .
Al-Sakakini, masuk daftar beberapa hukuman yang akan dijatuhkan: bom dan menembak para penjajah Inggris dan Yahudi, ladang Yahudi dan kebun jeruk, penyergapan rutin lalu lintas, jalan blok, menggagalkan kereta api, memutuskan aliran listrik. Ia melanjutkan:.. "Pertempuran di Palestina adalah dengan kekuatan penuh ... Kemenangan ada di tangan Tuhan ... Jika kita hidup, kita akan hidup dengan kehormatan Jika kita mati - kita akan mati dengan kehormatan 
Selama 1936-1939 pemberontakan Arab, ia memuji serangan Arab terhadap orang Yahudi, khawatir bahwa kekerasan pemberontakan itu tampak buruk di mata publik karena 'orang-orang Yahudi menguasai surat kabar dan radio', ia menyimpulkan bahwa 'pedang itu lebih kuat dari buku' . . Pada serangan granat dari kereta sipil Yahudi, ia memuji respon "pahlawan" Setelah serangan terhadap Yerusalem Edison bioskop yang menewaskan tiga orang, ia menulis:
Tidak ada kepahlawanan lain seperti ini, kecuali kepahlawanan Sheikh al-Qassam.
Namun saudaranya berbicara tentangnya:
Saya merasakan rasa sakit dari masalah, apakah mereka jatuh pada orang-orang Arab atau Inggris atau orang-orang Yahudi. Untuk alasan itu kadang-kadang Anda akan menemukan saya di sisi orang-orang Arab, di lain kali di sisi Inggris, dan masih lain kali di sisi orang-orang Yahudi. Dan jika ada hewan yang menderita bahkan bau samar masalah ini, saya akadang-kadang akan berada di sisi dari hewan. 
Sakakini juga datang untuk percaya bahwa Nazi Jerman akan melemahkan Inggris dan 'membebaskan Palestina dari orang Yahudi', sehingga ia mendukung Nazi. Dia menulis bahwa Adolf Hitler telah membuka mata Dunia dengan mitos kekuasaan Yahudi, dan bahwa Jerman telah berdiri untuk orang-orang Yahudi dan menempatkan mereka di tempat mereka sebagai Mussolini yang dilakukan kepada Inggris. 
Sakakini keras menentang memungkinkan korban Holocaust ke Palestina, dengan alasan bahwa masalah manusia yang diperlukan untuk dipecahkan oleh seluruh umat manusia. Sementara sedih dengan kejadian seperti bencana Struma, ia merasa bahwa bahwa pemerintahan Arab yang independen Palestina bisa menggunakan kekuatan untuk mencegah dari arahan, dan ia merasa bahwa sementara orang Yahudi tua bisa datang untuk menjalani tahun terakhir mereka sebagai dalam generasi masa lalu, komunitas yang berkembang di bawah perlindungan Inggris harus dilarang Dia percaya bahwa Holocaust sedang dieksploitasi parasitically oleh Yahudi menuntut tanah air di Palestina, yang katanya akan membuang orang-orang Arab segera setelah mereka mendapatkannya. Karena seharusnya pengaruh Yahudi di Amerika Serikat, ia percaya bahwa hak mereka untuk memilih harus dicabut di negara itu. 
Sakakini adalah seorang advokat seumur hidup reformasi sosial. Dia mencoba untuk menanamkan prinsip-prinsip pembebasan siswa, pendidikan seks, ide-ide progresif sosialis dan lainnya, dan percaya bebas berbaur jenis kelamin. Dia sedih oleh pikiran anak-anaknya tinggal di Palestina, meskipun ia menulis negara ini sebagai Taman Eden. Ia ingin anak-anaknya untuk tinggal di negara yang lebih mulia, dan memimpikan beremigrasi jika ia bisa. Palestina Arab budaya nilai-nilai yang diselenggarakan "dari hubungan keluarga kehormatan dan, mari kita makan dan minum dan tumbuh kuat dan serangan" tegasnya, bukan dari "mari kita berkorban dan memaafkan dan menghormati dan menyayangi". 
Warisan.
khalil Sakakini menerbitkan karya meliputi risalah pendidikan, koleksi puisi, sastra, filsafat dan politik esai, dan buku harian. Sebuah jalan dan sekolah di Yerusalem yang bernama setelah dia, serta perpustakaan Masjid Pasha Jezzar di Acre dan jalan di Kairo. Makalahnya sekarang di Universitas Ibrani Yerusalem. Ia dimakamkan di Mar Gerges Cemetery di Kairo.
Pada tahun 2001, Pusat Kebudayaan Khalil Sakakini berhasil mengajukan petisi kepada pemerintah kota Ramallah untuk mengubah nama jalan utama terdekat pusat setelah Khalil Sakakini. Pada tahun yang sama, pusat mulai mengedit dan menerbitkan buku harian Khalil Sakakini, yang ditulis 1907-1952. Volume pertama dari proyeksi delapan keluar pada tahun 2003. Pada tahun yang sama, ahli waris Sakakini yang diwariskan pusat surat-suratnya yang berharga, buku, dan barang pribadi. Mereka menampilkannya di lobi.

</doc>
<doc id="1563570" url="?curid=1563570" title="Juan Guillermo Castillo">
Juan Guillermo Castillo

Juan Guillermo Castillo Iriart () adalah pemain sepak bola Uruguay yang bermain untuk Uruguay Primera Division klub Danubio dan tim nasional sepak bola Uruguay. Ia berposisi sebagai kiper.
Castillo memulai kariernya dengan tim muda Sporting Defensor dan membuat debutnya di Primera División pada musim 1999. Dia dipinjamkan ke Huracán Buceo pada tahun 2001. Namun, ia segera pindah ke Peñarol dan melakukan debutnya pada tahun 2006. Setelah penampilan yang baik dengan Peñarol, dua tahun kemudian pada tahun 2008, ia bergabung ke Serie A klub Brasil Botafogo. Pada bulan Desember 2009, dia dilepas dari klub dan kemudian ia pindah ke klub Kolombia Deportivo Cali dan menetap selama satu musim, memenangkan Copa Kolombia 2010. Pada musim berikutnya, ia meninggalkan klub untuk biaya tinggi dan kemudian menandatangani satu musim kesepakatan kontrak dengan Colo Colo untuk memainkan turnamen nasional dan Copa Libertadores 2011. Namun, ia memainkan musim yang sangat buruk dan dipecat dari klub pada bulan Desember. Pada tanggal 16 Februari 2012, ia bergabung ke Liverpool de Montevideo pada hari terakhir batas waktu transfer pemain sepak bola Amerika Selatan.
Pada tingkat internasional, Castillo bermain untuk tim dewasa Uruguay sejak 2007. Dia membuat debut seniornya pada tahun 2008, dan secara umum telah terpilih sebagai kiper pilihan kedua di belakang Fernando Muslera. Dia adalah bagian dari skuad Uruguay untuk Piala Dunia FIFA 2010 dan satu tahun kemudian, ia memenangkan Copa América 2011, karier produktif di kompetisi internasional pertamanya, meskipun tidak bermain di kompetisi tersebut.

</doc>
<doc id="1563571" url="?curid=1563571" title="Mimosa">
Mimosa

Mimosa adalah salah satu genus tumbuhan yang beranggotakan lebih dari 450 tanaman dalam keluarga kacang (Fabaceae), berasal dari daerah tropis dan subtropis. Tumbuhan ini dinamakan demikian karena gerakan daun pada spesies tertentu yang "meniru" sensibilitas pada hewan. Sebagian besar spesies Mimosa adalah tumbuhan herba atau undershrubs, beberapa spesies tipe pendaki kayu, dan beberapa pohon. Spesies dari genus Mimosa sering berduri. Daun kebanyakan bipinatus. Akar dari beberapa spesies genus ini beracun dan lainnya mengandung zat yag dapat mengiritasi kulit. Mimosas ditandai dengan bunga reguler kecil, memiliki kelopak dan juga mahkota bunga. Mimosa secara luas dibudidayakan untuk keindahan dan sebagian dipelihara karena respon yang menarik mereka untuk cahaya dan rangsangan mekanik. Beberapa spesies memiliki daun yang sensitif terhadap cahaya dan sentuhan, mereka akan terkulai dalam menanggapi kegelapan dan menutup daun mereka bila disentuh. Ketika terguncang dengan cara apapun, daun menutup dan terkulai bersamaan. Contoh spesies dari genus Mimosa:

</doc>
<doc id="1563573" url="?curid=1563573" title="Lorenzo Magalotti">
Lorenzo Magalotti

Lorenzo Magalotti (24 Oktober 1637 – 2 Maret 1712) adalah seorang filsuf, penulis, diplomat dan penyair Italia.
Magalotti lahir di Roma dalam sebuah keluarga aristokrat, sebagai putra dari Ottavio Magalotti
Kehidupan.
Magalotti selama empat tahun menempuh pendidikan di Collegio Romano dan tiga tahun di Universitas Pisa.
Ia wafat di Florence pada 1712.

</doc>
<doc id="1563574" url="?curid=1563574" title="Carlo Rezzonico (kardinal)">
Carlo Rezzonico (kardinal)

Carlo Rezzonico (25 April 1724 – 26 Januari 1799) adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma.
Ia berpartisipasi dalam Konklaf Kepausan 1769 dan Konklaf Kepausan 1774-1775.

</doc>
<doc id="1563579" url="?curid=1563579" title="Neri Maria Corsini">
Neri Maria Corsini

Neri Maria Corsini (19 Mei 1685 – 6 Desember 1770) adalah seorang bangsawan Italia dan kardinal pendeta Katolik.
Kehidupan.
Lahir di Florence, Corsini merupakan anak kedua dari dua bersaudara Filippo Corsini dan Lucrezia Rinuccini.
Corsini wafat di istananya.

</doc>
<doc id="1563580" url="?curid=1563580" title="Annibale Albani">
Annibale Albani

Annibale Albani (15 Agustus 1682 – 21 September 1751) adalah seorang kardinal Italia.
Albani lahir di Urbino, dari orangtua Albania. Sebagai paman dari Paus Klemens XI, ia menjadi Kardinal Uskup Sabina (1711). Ia merupakan saudara tertua dari Kardinal Alessandro Albani

</doc>
<doc id="1563581" url="?curid=1563581" title="Celine (brand)">
Celine (brand)

Céline mula-mula dirilis pada tahun 1945 sebagai cabang perusahaan untuk mengukur bisnis sepatu bagi petits pieds d'anges, sebuah label mewah Perancis yang meluaskan bisnis selama tahun 60an hingga produk alas kaki, tas tangan, dan koleksi pakaian wanita siap pakai dalam "couture sportswear" atau mode untuk semua orang. Pada periode ini, Celine merupakan salah satu brand mewah pertama yang membuka distribusi ke Jepang, dan fokus untuk melajutkan ekspansi internasional yang berlanjut hingga dekade selanjtnya. 
Disamping cabang utamanya, Left Bank boutique, toko Celine dapat ditemukan di kota metropolitan seperti, Monte Carlo, Genewa, Hong Kong, dan Roma, dimana memisahkan produk layak pakai kelas atas, seperti rok, kemeja pas badan, dan rajutan halus, dan aksecoris-gesper, sepatu boot, sepatu. dan tas.
Dipimpin selama lebih dari 40 tahun oleh "Madame" Céline Vipiana, Michael Kors mengambil alih pada tahun 1997, tetapi setelah kepergiannya pada tahun 2004. Setelah Kors, mantan perancang Burberry, Roberto Menichetti bertahan selama satu tahun menajadi kepala perancang. Kepemimpinan Céline diteruskan oleh Ivana Omazic, dan pada September 2008, label ini mengumumkan mantan visoner Chloe, Phoebe Philo, mengambil alih kendali dimulai pada koleksi musim gugur 2009.

</doc>
<doc id="1563587" url="?curid=1563587" title="Luminisme">
Luminisme

Luminisme adalah penggambaran suatu efek sinar yang sangat kuat dalam seni lukis. Misalnya efek clair-obscur dari Rembrand. Penggambaran ini muncul pada abad ke-19 dan merupakan ciri khas dari pelukis independen Amerika yang dipengaruhi oleh sekolah melukis Hudson River yang didirikan oleh Thomas Cole. Ia adalah orang yang mengembangkan kemampuan pelukis dalam seni lanskap. Luminisme juga sering dikaitkan dengan para penganut impresionisme yang menekankan suatu refleksi sinar pada bidang permukaan yang berbeda-beda (Monet, Pissaro, Sisley).

</doc>
<doc id="1563592" url="?curid=1563592" title="Neo-Marxisme">
Neo-Marxisme

Neo-Marxisme adalah istilah diterapkan pada teori sosial atau analisis sosiologi yang mengacu pada ide-ide Karl Marx, Friedrich Engels dan unsur-unsur dari tradisi intelektual lain, seperti psikoanalisis (teori kritis), sosiologi Weberian (teori Erik Olin Wright tentang kelas yang bertentangan) dan anarkisme (kriminologi kritis). Neo-Marxisme juga meliputi analisis Marxisme, Marxisme Hegelian, teori Antonio Gramsci tentang hegemoni, feminisme Marxis, Marxisme ekologis, post-Marxisme dan berbagai teori sosial kritis yang berasal dari Frankfurt School. 
Penganut Neo-Marxisme (Neo-Marxis) menunjukkan bagaimana kebijakan-kebijakan dalam kapitalisme menghambat pembangunan dan meningkatkan kesenjangan antara negara di bagian utara dan selatan. Sejak saat itu, Neo-Marxis menghasilkan teori ketergantungan dan teori sistem dunia sebagai ilustrasi tentang bagaimana kapitalisme neo-liberal meningkatkan ketidaksetaraan ekonomi global.
Penganut Neo-Marxisme.
Pada era Nazi, penganut Neo-Marxisme melarikan diri ke Jenewa, Swiss kemudian ke Amerika Serikat. Di sana mereka bergabung dengan departemen sosiologi di Universitas Columbia pada tahun 1935. Setelah itu, mereka pindah ke California pada tahun 1941. Sebagian dari mereka, seperti Max Horkheimer, Theodor Adorno dan Friedrich Pollock kembali ke Jerman dan 2 tahun kemudian membangun kembali Institusi Penelitian Sosial ("Institute for Social Research"). 

</doc>
<doc id="1563595" url="?curid=1563595" title="Akromegali">
Akromegali

Akromegali adalah suatu penyakit di mana seseorang mengalami kelainan pada jumlah hormon pertumbuhan yang berlebihan. Akromegali disebabkan oleh kelenjar hipofisis yang terlalu banyak memproduksi hormon pertumbuhan dari waktu ke waktu. Hipofisis sendiri merupakan kelenjar kecil yang terletak di dasar otak di belakang batang hidung dan menghasilkan sejumlah hormon. Hormon pertumbuhan ini memainkan peran penting dalam mengelola pertumbuhan fisik seseorang. Akromegali berkaitan dengan pertumbuhan kartilago tangan, kaki, hidung, rahang, dagu, dan tulang wajah. Perumbuhan yang berlebihan menyebabkan pembesaran tulang dan seringkali terjadi pertama-tama pada tangan dan kaki. Kelebihan hormon pertumbuhan biasanya disebabkan oleh adenoma yang tumbuh agresif sehingga sel yang menyekresikan hormon lainnya di hipofisis anterior sering rusak. Sehingga kelebihan hormon pertumbuhan tersebut sering mencakup gejala yang berkaitan dengan defisiensi hormon lain. 
Kondisi ini seringkali menyerang orang dewasa dan penderita biasanya tidak menyadari hal tersebut. Pada kondisi di mana anak-anak yang mengalami kelebihan hormon perumbuhan, hal tersebut disebut dengan gigantisme. Deteksi dan penanganan dari akromegali ini sangat diperlukan karena akromegali dapat menyebabkan komplikasi yang mengancam jiwa seperi penyakit kardiovaskuler, apnoe tidur, dan diabetes.

</doc>
<doc id="1563598" url="?curid=1563598" title="Sudharnoto">
Sudharnoto

Sudharnoto () adalah komponis, ilustrator film Indonesia, penggubah Mars Pancasila yang di kemudian hari dikenal sebagai lagu Garuda Pancasila. Pada saat Soekarno berkuasa, ia termasuk salah satu seniman yang tergabung dalam Lekra.
Riwayat Hidup Ringkas.
Sudharnoto belajar di Universitas Indonesia jurusan Kedokteran (hanya sampai tingkat 2). Ia memiliki ayah seorang dokter pribadi mangkunegara VII di Sala. Ia gemar bermain gitar, suling, dan biola, sedangkan ibunya mahir bermain akordeon. Ia belajar pada sejumlah seniman, Jos Cleber, Daljono, Soetedjo, dan R.A.J. Soedjasmin. Bersama "Orkes Hawaiian Indonesia Muda" pimpinan Maladi, ia ikut mengisi siaran RRI (Radio Republik Indonesia) Sala. Kemudian sejak tahun 1952, ia bekerja di RRI Jakarta, bahkan sampai menjabat sebagai kepala Seksi Musik, dan pengisi acara tetap "Hammond Organ Sudharnoto". Setelah meninggalkan RRI, ia menjadi penyalur es Petojo, Jakarta, dan menjadi sopir taksi. Pada tahun 1969, Sudharnoto menjadi pianis di restoran LCC dan kemudian Sangrilla.
Beberapa film yang ia isi ilustrasi musiknya:
Musik rekaman yang ia selesaikan, di antaranya:
Lagu ciptaan :

</doc>
<doc id="1563600" url="?curid=1563600" title="Neo-Impresionisme">
Neo-Impresionisme

Neo-Impresionisme adalah teknik melukis dengan warna tidak lagi dicampur baik pada palet atau langsung di atas kanvas, melainkan ditempatkan sebagai titik-titik kecil yang bersebelahan. Pencampuran warna berlangsung dari jarak yang sesuai dengan mata pelukis. Pencampuran warna ini disebut dengan campuran optik. Neo-Impresionisme terutama berkembang di Perancis pada tahun 1886-1906 dan dipimpin oleh Georges Seurat. Ia merupakan seniman yang meninggalkan Impresionisme dan mendukung teknik melukis yang didasarkan pada studi optik. Didorong oleh tulisan kontemporer dalam teori warna (ditulis oleh Charles Henry, Eugene Chevreul dan Odgen Rood), penganut Neo-Impresionisme (Neo-Impresionis) percaya bahwa sentuhan terpisah dari warna menimbulkan hasil yang lebih bagus di mata pelukis daripada pencampuran warna konvensional dengan menggunakan palet.
Sejarah Neo-Impresionisme.
Neo-Impresionisme dimulai pada tahun 1884, ketika Georges Seurat (1859-1891) pertama kali bertemu Paul Signac (1863-1935). Dua seniman muda ini bertemu di pameran Artistes Independants, pameran yang dilakukan sebagai bentuk protes terhadap kriteria seleksi dalam acara tahunan Paris Salon.

</doc>
<doc id="1563602" url="?curid=1563602" title="Jan Pieterszoon Sweelinck">
Jan Pieterszoon Sweelinck

Jan Pieterszoon Sweelinck (; (lahir di Daventer April atau Mei 1562, 1562 – meninggal di Amsterdam, 16 Oktober 1621) adalah seorang komponis, organis, dan pendidik musik Belanda yang berkarya pada akhir periode Abad Renaisans dan permulaan era Musik Barok. Ia menggantikan peran ayahnya sebagai pemain orgel sejak tahun 1580 sampai akhir hayatnya di gereja tua (Belanda: Oude Kerk; Inggris: Old Church). Ia pernah belajar tentang teori musik Italia, di bawah bimbingan Gioseffo Zarlino. Ia belajar di Venetian organ School. Pengalaman di Italia memperkaya khazanah musiknya, terutama dalam lagu-lagu Mazmur dan chanson. Ia merupakan pemain orgel yang cukup produktif, dan dianggap paling indah sebelum Sebastian Bach. Ia memiliki beberapa murid yang kemudian menjadi komponis Jerman, Heinrich Scheidemann, Samuel Scheidt, dan [Jan Reiken. Seluruh karyanya telah diterbitkan oleh Breitkopf und Hartel dalam 12 jilid, meliputi musik orgel, lagu Mazmur dengan 408 suara, lagu rohani, musik klavier, dll. Walaupun ia mengarang lagu-lagu yang cenderung berhubungan dengan gereja, ia juga menciptakan musik vokal sekuler dalam tradisi poliponik Perancis.

</doc>
<doc id="1563604" url="?curid=1563604" title="Omed-omedan">
Omed-omedan

Omed-omedan adalah upacara yang diadakan oleh pemuda-pemudi Banjar Kaja, Sesetan, Denpasar yang diadakan setiap tahun. Omed-omedan diadakan setelah Hari Raya Nyepi, yakni pada hari "ngembak geni" untuk menyambut tahun baru saka. Omed-omedan berasal dari bahasa Bali yang artinya tarik-tarikan. Asal mula upacara ini tidak diketahui secara pasti, namun telah berlangsung lama sejak nenek moyang dan dilestarikan secara turun temurun. Omed-omedan melibatkan "sekaa teruna teruni" atau pemuda-pemudi yang berumur 17 hingga 30 tahun dan belum menikah. Prosesi omed-omedan dimulai dengan persembahyangan bersama untuk memohon keselamatan. Usai sembahyang, peserta dibagi dalam dua kelompok, laki-laki dan perempuan. Kedua kelompok tersebut mengambil posisi saling berhadapan di jalan utama desa. Dua kelompok Setelah seorang sesepuh memberikan aba-aba, kedua kelompok saling berhadapan. Peserta upacara ini terdiri dari 40 pria dan 60 wanita. Sisa peserta akan dicadangkan untuk tahap berikutnya. Cara omed-omedan ini adalah tarik-menarik menggunakan tangan kosong antara pria dan wanita dan disirami air. Upacara ini dilakukan hingga jam 17.00 waktu setempat. 

</doc>
<doc id="1563719" url="?curid=1563719" title="Sarkoma">
Sarkoma

Sarkoma adalah kelompok tumor yang umumnya menyerang jaringan tubuh bagian tengah (mesoderm), namun dapat juga menyerang jaringan tubuh bagian luar (ektoderm). Sarkoma sering didapati pada jaringan ikat dan sel-sel pada otot, tulang, dan pembuluh darah. Beberapa jenis sarkoma termasuk tumor jinak, namun ada juga yang termasuk tumor ganas atau disebut kanker.
Definisi umum.
Tumor adalah pertumbuhan sel yang tidak normal, tidak dapat dikontrol, dan tidak memiliki kegunaan untuk tubuh. Tumor jinak tumbuh dengan kecepatan lambat dan tidak menyebar, sedangkan tumor ganas atau kanker tumbuh dengan sangat cepat dan mampu merusak jaringan di sekitarnya lewat aliran darah atau pembuluh getah bening.
Jenis-jenis.
Jenis-jenis sarkoma diberi nama sesuai dengan bagian jaringan yang diserangnya. Beberapa contoh sarkoma yang pernah ditemukan:

</doc>
<doc id="1563722" url="?curid=1563722" title="Kitagawa Utamaro">
Kitagawa Utamaro

Kitagawa Utamaro adalah seniman ukiyo-e (seni cukil kayu) di Jepang pada akhir abad ke-18. Ia dianggap oleh para kritikus kontemporer sebagai seniman terbesar Jepang. Ia terutama dikenal dalam karyanya mengenai perempuan yang disebut sebagai "bijinga". Ia juga menghasilkan seni terkait studi alam, khususnya buku ilustrasi serangga. Karyanya mencapai Eropa pada abad ke-19 saat ia menjadi populer di Perancis. Ia dipengaruhi oleh impresionis Eropa, dalam hal penekanan cahaya dan bayangan.
Karier.
Di usia kira-kira 20 tahun, Kitagawa Utamaro menjadi seniman profesional dengan mambuat "Kabuki Playbook" pada tahun 1775 yang diterbitkan dengan nama samaran Toyoaki. Lalu, ia menghasilkan sejumlah gambar aktor dan prajurit dalam teater. Pada tahun 1781, ia mengubah namanya menjadi Utamaro dan mulai melukis dan merancang seni cukil kayu terkait perempuan. Pada tahun 1783 ia bekerja sama dengan penerbit Tsutaya Juzaburo dan menerbitkan beberapa ilustrasi buku. Sejak 1791 karya Utamaro terkonsentrasi pada potret tunggal perempuan. Ia mengambil modelnya dari jalan atau dari distrik Yoshiwara.

</doc>
<doc id="1563727" url="?curid=1563727" title="Uni moneter">
Uni moneter

Uni moneter (Inggris: "monetary union" atau "currency union") adalah kesepakatan antarnegara untuk menggunakan mata uang bersama. Negara yang menggunakan mata uang bersama adalah Amerika Serikat dan negara yang tergabung dalam "Economic Monetary Union" (EMU). Negara yang bergabung dalam uni moneter memberikan mata uang nasional mereka dan menggunakan mata uang bersama (Euro dalam kasus EMU dan Dolar dalam kasus Amerika Serikat) sebagai alat tukar. Selain itu, negara tersebut tidak lagi memiliki nilai tukar sendiri dan tidak melakukan kebijakan moneter sendiri.
Keputusan untuk membentuk EMU ditetapkan oleh Dewan Eropa di Maastricht Belanda pada tahun 1991 dan kemudian diabadikan dalam perjanjian Uni Eropa ("Maastricht Treaty").
Pada tahun 1788 kongres Amerika diberikan hak eksklusif untuk meregulasi nilai uang. Sejak saat itu orang-orang Amerika menggunakan uang yang sama. Akan tetapi, uni moneter tidak terjadi selama perang sipil. Saat itu Amerika Serikat terbagi dalam tiga wilayah moneter.

</doc>
<doc id="1563729" url="?curid=1563729" title="Utang negara">
Utang negara

Utang negara (Inggris: "Sovereign debt") adalah utang yang dijamin oleh pemerintah, sering disebut sebagai utang luar negeri. Dalam rangka mengumpulkan uang, pemerintah akan menerbitkan obligasi dan menjualnya kepada investor asing (pemberi pinjaman). Obligasi adalah instrumen utang yang harus dibayar kembali pada waktu tertentu (bisa selama sepuluh tahun atau satu tahun) dengan pokok utang ditambah bunga. Untuk membayar utang, pemerintah harus mengembalikannya dalam mata uang asing saat ia menjual obligasi.
Krisis utang negara.
Sebelum tahun 2010 sebagian besar orang di negara maju tidak mengetahui soal krisis utang karena mereka tidak pernah mengalaminya secara langsung. Mereka mengetahui krisis tersebut setelah Yunani mengalaminya. Krisis utang merupakan masalah ekonomi dan keuangan yang disebabkan oleh ketidakmampuan suatu negara untuk membayar utang publik. Hal ini biasanya terjadi ketika suatu negara mencapai tingkat utang yang tinggi kritis dan mengalami pertumbuhan ekonomi yang rendah. Kemerosotan ekonomi seringkali mengharuskan pemerintah untuk menyelamatkan bank-bank dan menghidupkan kembali ekonomi melalui stimulus fiskal. Hal ini akhirnya menambahkan beban utang.

</doc>
<doc id="1563731" url="?curid=1563731" title="Undang-Undang Buruh Taft-Hartley">
Undang-Undang Buruh Taft-Hartley

LMRA melarang adanya boikot sekunder. Boikot sekunder adalah langkah yang digunakan atau langkah tambahan dalam melakukan aksi mogok tradisional. Serikat pekerja akan membuat barisan di depan perusahaan untuk menekan perusahaan tersebut agar tidak berbisnis dengan perusahaan lain. Perusahaan lain ini merupakan perusahaan yang mengalami perselesihan dengan serikat pekerja. Misalnya jika pekerja di pabrik bir mempunyai masalah dengan perusahaannya, mereka akan melakukan boikot sekunder kepada perusahaan botol kaca yang merupakan penyuplai botol dalam pabrik bir. Boikot tersebut pada dasarnya menekan pabrik bir dengan melakukan protes terhadap pemasoknya.

</doc>
<doc id="1563734" url="?curid=1563734" title="Oskar Schlemmer">
Oskar Schlemmer

Oskar Schelmeer adalah seorang pelukis, pembuat patung, koreografer dan desainer panggung asal Jerman. Setelah kematian orang tuanya ia tinggal bersama kakaknya di Goppingen dan di Stuttgart (1903-1905). Ia melanjutkan pendidikannya melalui beasiswa di Kunstakademie (Akademi Stuttgart) pada tahun 1906-1911 di bawah pelukis lanskap Christian Landenberger (1862-1927) dan Friedrich von Keller (1840-1914). Pada tahun 1911-1912 ia tinggal di Berlin. Di sana ia menghasilkan lukisan seperti "Hunting Lodge", "Grunewald" dan "Self-portrait" di bawah pengaruh kubisme. Setelah kembali ke Stuttgart, ia belajar teori piktorial dengan Adolf Holzel dan menjadi pelopor dalam seni abstrak. Lalu, ia bersama Willi Baumeister dan Hermann Stenner merancang mural untuk ruang utama pameran Deutscher Werkbund di Cologne pada 1914.
Saat Perang Dunia I, ia menjadi sukarelawan medis yang melayani Angkatan Darat. Setelah mengalami luka pada tahun 1916, ia kembali ke Stuttgart. Di sana Oskar Schlemmer mulai melukis "Divided Figure" dan "Composition on Pink". Pada musim gugur 1916 Schlemmer menjadi bagian dalam misi pengintaian sebagai juru kartografi. Beberapa minggu sebelum akhir perang ia dikirim untuk mengikuti pelatihan perwira di Berlin, tempat terjadinya Revolusi November.

</doc>
<doc id="1563736" url="?curid=1563736" title="Karol Szymanowski">
Karol Szymanowski

Karol Szymanowski (lahir di Tymoszowska, Ukraina 6 Oktober 1882' meninggal di Lousanne 1937) adalah seorang pianis dan komponis bangsa Polandia. Szymanowski pergi meninggalkan keluarganya ke Warsawa berniat membangkitkan musik anak muda Polandia tahun 1901 untuk belajar pada komponis terkenal bernama Zygmunt Noskowski. Karya pertamanya berjudul "Nine Preludes for Piano", terbit tahun 1906. Karya-karya Szymanowski untuk piano berupa prelude, musik variasi, etude, sonata, mazurka membuat tertarik para musisi, begitu pula ciptaan untuk ansambel kecil, musik simfoni, konser, overtur, dan lagu-lagu. Selain karya-karya tersebut, terdapat pula beberapa musik opera, sebuah musik untuk mengirimi balet, musik koor, orkes, dan solo. Di Berlin (tahun 1906-1908) ia belajar dia mendapatkan pengaruh dari Richard Strauss dan Max Reger. Kemudian pada tahun 1914, Szymanowski berkunjung ke Sisilia dan Afrika Utara karena ketertarikannya pada eksotisme di sana. Ia juga belajar musik Rusia dari Claude Debussy dan Maurice Ravel, serta Alexander Skryabin. Ia menjadi profesor komponis dan mendapat tantangan dari para musisi konservatif pada zamannya, terutama setelah ia menulis musik a-tonal. Pada tahun 1933, kesehatan Szymanowsky menurun, namun ia masih tampil sebagai solois piano di dalam sebuah konser simfoni. Gubahannya belakangan mengalami perubahan dalam gaya Perancis, seperti pada Kuartet Gesek no. 1 (1917). Pada tahun 1937, ia meninggal dunia karena serangan paru-paru.

</doc>
<doc id="1563800" url="?curid=1563800" title="Surai singa">
Surai singa

Ubur-ubur Surai Singa ("Cyanea capillata") adalah sejenis ubur-ubur dari familia Cyaneidae, juga dikenal sebagai rambut jeli, Merupakan salah satu organisme terbesar di dunia. Wilayah hidupnya terbatas pada perairan dingin Arktik, Atlantik Utara, dan Samudra Pasifik utara, jarang ditemukan lebih jauh ke selatan dari garis lintang utara 42°. Ubur-ubur yang serupa, yang mungkin merupakan spesies yang sama, diketahui menghuni lautan dekat Australia dan Selandia Baru. Tercatat sebagai spesimen terbesar yang ditemukan, terdampar di Massachusetts Bay pada tahun 1870, memiliki bel (tubuh) dengan diameter 2,3 meter (7 kaki 6 in) dan tentakel 37 m (120 kaki). Ubur-ubur Surai Singa telah diamati akhir-akhir ini di bawah 42°LU selama beberapa waktu - khususnya di teluk-teluk besar pada pantai timur Amerika Serikat.
Sementara Ubur-ubur Surai Singa umumnya menggunakan tentakel mereka untuk menangkap mangsa, anemon laut dapat menangkap tentakel mereka, yang kemudian menjadi kusut, terkoyak dan dikonsumsi.
Sengatan dan kontak dengan manusia.
Kebanyakan sengatan menyebabkan rasa sakit dan merah-merah pada bagian setempat yang bersifat sementara. Dalam kondisi normal, dan pada orang sehat, sengatannya tidak menyebabkan kematian. Cuka dapat digunakan untuk mengurangi keaktifan "nematocyst", tetapi karena banyaknya "tentacle", direkomendasikan untuk mendapatkan perawatan medis jika disengat.

</doc>
<doc id="1563801" url="?curid=1563801" title="Okulasi">
Okulasi

Okulasi adalah salah satu cara meningkatkan mutu tumbuhan dengan cara menempelkan sepotong kulit pohon yg bermata tunas dari batang atas pada suatu irisan dari kulit pohon lain dari batang bawah sehingga tumbuh bersatu menjadi tanaman yang baru.
Okulasi merupakan teknik pembiakan tanaman secara vegetatif dengan cara menempelkan mata tunas dari suatu tanaman kepada tanaman. Okulasi bertujuan untuk menggabungkan sifat yang baik dari masing-masing tanaman yang diokulasi sehingga mendapatkan varietas tumbuhan yang baik. Prinsip dasar dari okulasi adalah penempelan atau penggabungan batang bawah dengan batang bagian atas. Okulasi memerlukan teknik tersendiri supaya tujuan okulasi dapat berhasil. Kebaikan yang diharapkan dari batang bawah biasanya sistem perakarannya yang baik, sedangkan batang bagian atas biasanya diharapkan adalah produknya. Apabila bibit hasil okulasi ditanam di lapangan maka biasanya disebut tanaman okulasi dan bila yang ditanam berasal dari biji biasanya disebut tanaman semai. Teknik okulasi ada dua macam yaitu teknik okulasi tradisional dan teknik okulasi hijau. 

</doc>
<doc id="1563802" url="?curid=1563802" title="Bambu Duri">
Bambu Duri

Bambu duri atau Bambusa blumeana adalah bambu yg pd buku batang dan rantingnya tumbuh duri. Bambu duri memiliki nama lain yaitu haur cucuk di Sunda dan pring gesing di Jawa. Tumbuhan ini masih berkerabat dekat dengan bambu kuning, bambu duri ori,bambu emblong, bambu loleba, bambu sasa, dan bambu cina. Batang bambu duri berwarna hijau dengan panjang 15–25 m. Panjang ruas antara 25–35 cm, dengan diameter 8–15 cm dan ketebalan dinding rata-rata 2–3 cm. Nodus batang yang lebih rendah menunjukkan cincin dari akar udara, dengan sebuah cincin abu-abu atau coklat di bawah dan di atas bekas luka selubung. Cabang biasanya terdapat pada bagian tengah batang ke atas, dan memiliki beberapa cabang bergerombol dengan jumlah antara 1-3 cabang yang dominan lebih besar. Cabang dari nodus yang lebih rendah adalah solitaire dan padat serta keras, tajam, dan disertai duri melengkung. Daun berbentuk tombak dan rata-rata panjangnya antara 10–20 cm dan lebar 12–25 mm. Habitat jenis bambu ini tumbuh di daerah tropis lembab atau kering di sepanjang tepi sungai, lereng bukit, dan sungai air tawar. Tumbuhan ini dapat hidup pada ketinggian rendah atau sedang, biasanya sampai dengan 300 m (di Taiwan sampai 1.000 m). Pada tanah berat atau miskin Bambusa blumeana berkembang dekat batang padat (di dasar), dan dapat mentolerir banjir. Spesies ini lebih menyukai pH rendah (5-6,5). Batang sering dimanfaatkan untuk konstruksi, parquets, keranjang, furniture, bala bantuan beton, peralatan dapur, kerajinan tangan, sumpit, topi dan mainan. "Bambusa blumeana" juga digunakan sebagai bahan bakar jika kayu langka, sebagai bahan baku untuk paperpulp, dan tunas muda dapat dimakan sebagai sayuran. Jenis bambu ini juga memiliki potensi besar untuk rehabilitasi lahan marjinal dan dapat digunakan untuk perbatasan daerah pertanian sebagai pagar hidup, sebagai penahan angin, atau untuk mencegah erosi di sepanjang sungai.

</doc>
<doc id="1563803" url="?curid=1563803" title="Bawang Sabrang">
Bawang Sabrang

Bawang dayak harga paling murah.promosi 2016.hub.082233549886
Bawang sabrang atau bawang dayak adalah salah satu species bawang yang berasal dari Amerika. Tanaman ini banyak tumbuh di daerah pegunungan dengan tinggi antara 600–1500 m dpl. Bawang sabrang menyukai tempat-tempat terbuka dengan tanah yang banyak humus dan lembab. Bagian tumbuhan yang ditanam adalah umbinya. Bawang sabrang tumbuh liar dihutan, dengan bunga berkelopak lima bewarna putih dan hanya tumbuh saat gelap. Daun bawang sabrang berbentuk pita dengan panjang antara 15–20 cm dan lebar 3–5 cm serta mirip tanaman palem. Umbi ini bawang sabrang banyak digunakan untuk obat. Biasanya digunakan untuk mengobati kanker, jantung, antiradang, anti pendarahan serta untuk meningkatkan imunitas atau sistem kekebalan tubuh. Bawang sabrang memiliki daun panjang dan beralur mirip dengan anggrek tanah. Umbi berbentuk bulat telur, berwarna merah serta tidak berbau. Umbi ini juga dapat mengobati sembelik, disentri, bisul, luka, kanker payudara, diabetes, hipertensi, muntah, penyakit kuning dan hiperkolesterol.

</doc>
<doc id="1563804" url="?curid=1563804" title="Begonia">
Begonia

Begonia adalah genus dalam keluarga tanaman berbunga Begoniaceae. Satu-satunya anggota keluarga lainnya Begoniaceae adalah Hillebrandia, genus dengan spesies tunggal di Kepulauan Hawaii, dan genus Symbegonia yang baru-baru ini termasuk dalam Begonia. "Begonia" adalah nama umum serta nama generik untuk semua anggota genus. Nama genus, diciptakan oleh Charles Plumier, pelindung Perancis botani, menghormati Michel Begon, mantan gubernur koloni Perancis Haiti kemudian diadopsi oleh Linnaeus.Dengan lebih dari 1.500 spesies, Begonia adalah salah satu dari sepuluh genera angiosperma terbesar. Spesies yang terestrial (kadang-kadang epifit) herbal atau undershrubs dan terjadi di iklim lembab subtropis dan tropis, di Amerika Selatan dan Tengah, Afrika dan Asia Selatan. Spesies darat di alam liar biasanya tegak bertangkai, rhizomatous, atau tuberous. Tanaman yang berumah satu, dengan bunga-bunga berkelamin jantan dan betina terjadi secara terpisah pada tanaman yang sama, laki-laki mengandung banyak benang sari, betina memiliki ovarium rendah besar dan 2-4 stigma bercabang atau bengkok. Dalam sebagian besar spesies buah adalah kapsul bersayap yang mengandung banyak biji menit, meskipun buah baccate juga dikenal. Daun, yang sering besar dan beragam ditandai atau beraneka ragam, biasanya asimetris (tidak sama sisi). Masalah yang biasanya dihadapai dalam tumbuhan begonia adalah kutu putih, tungau, thrips, lalat putih, embun tepung, busuk batang, rimpang busuk, dan nematoda.

</doc>
<doc id="1563805" url="?curid=1563805" title="Bidara laut">
Bidara laut

Bidara laut atau Strychnos lucida adalah salah satu anggota famili Loganiaceae. Nama bidara laut adalah nama dagang, tumbuhan ini sering dijual dalam bentuk serutan kayu. Di daerah Sumatera, tumbuhan ini biasa disebut bidara putih, bidara pahit, dan kayu ular. Semestara itu, di Jawa, tumbuhan ini disebut dara putih dan dara gunung. Lain halnya dengan dimadura, meskipun di madura ada yang menyebut dengan bidara gunung seperti di Jawa, tetapi tumbuhan ini juga disebut buin dan songga di Madura. Orang Bugis menyebutnya aju mapai atau bidara mapai. Tumbuhan ini biasa digunakan dengan cara diseduh atau direbus. Kayu bidara biasanya digunakan untuk mengobati penyakit malaria, demam, sakit kulit, rematik, sariawan, dan juga untuk cuci darah. Bagian batang tumbuhan bidara laun mengandung strikhnin, dan brusin. Dalam pengobatan dengan cara tradisional, penggunaan kayu bidara laun sering kali digunakan bersama dengan simplisia lain. Simplisia lain yang diseduh atau direbus bersama bidara laut bisa satu atau lebih.

</doc>
<doc id="1563806" url="?curid=1563806" title="Bunga Mulut Singa">
Bunga Mulut Singa

Bunga mulut singa atau Antirrhinum majus adalah sejenis tanaman hias.

</doc>
<doc id="1563808" url="?curid=1563808" title="Stephen Boyd">
Stephen Boyd

Stephen Boyd, memiliki nama lahir William Millar (lahir 4 Juli 1931 di Glengormley, Irlandia Utara - meninggal 2 Juni 1977 di Northridge, California, Amerika Serikat pada umur 45 tahun) adalah seorang aktor Amerika yang terkenal karena membintangi film yang berjudul Ben-Hur.
Boyd merupakan salah satu dari sembilan bersaudara dari pasangan Martha Boyd dan James Alexander Millar. Ia menempuh pendidikan awal di Sekolah Dasar Glengormley & Ballyrobert dan kemudian pindah ke SMA Ballyclare dan mempelajari pembukuan di Akademi Perniagaan Hughes. Di Irlandia ia bekerja di sebuah kantor asuransi dan agen perjalanan pada siang hari. Di samping itu, Boyd juga berlatih dengan sebuah perusahaan akting semi-profesional di malam hari selama seminggu dan akhir pekan. Berkat keberhasilannya, ia kemudian bergabung dengan Grup Teater Ulster dan ia berhasil menjadi salah seorang aktor terkemuka di perusahaan tersebut selama tiga tahun. Boyd memainkan segala jenis peran di sana. Pada tahun 1956, ia menandatangani kontrak selama tujuh tahun dengan 20th Century Fox. Boyd menerima Penghargaan Golden Globe untuk perannya dalam film Ben-Hur pada malam Oscar.

</doc>
<doc id="1563809" url="?curid=1563809" title="Lembaga Pemasyarakatan Cipinang">
Lembaga Pemasyarakatan Cipinang

Lembaga Pemasyarakatan Cipinang, sering disingkat dengan LP Cipinang, adalah sebuah penjara dengan pengamanan tingkat atas di Jakarta, Indonesia.
Sejarah.
Penjara ini dibangun oleh pemerintah kolonial Belanda pada masa Kebangkitan Nasional Indonesia untuk memenjarakan pemimpin-pemimpin nasionalis seperti Muhammad Hatta. Setelah kemerdekaan Indonesia, novelis Pramoedya Ananta Toer ditangkap pada tahun 1961 dan dipenjarakan di Cipinang selama hampir satu tahun tanpa proses pengadilan karena mengkritik kebijakan anti-Tionghoa pemerintahan Presiden Soekarno.
Organisasi hak asasi manusia seperti Amnesty International dan Human Rights Watch menduga bahwa pemerintahan Soeharto menggunakan Cipinang dan penjara lainnya untuk membungkam pembangkang dari masa pemerintahan Soekarno dan Irian Jaya.
Dalam laporan tahunan 2005, AI juga mengemukakan mengenai penyiksaan dan perlakuan buruk terhadap para tahanan di Cipinang dan penjara lainnya. Organisasi ini mengungkapkan:
Menurut sebuah survei yang dilakukan oleh organisasi nonpemerintah, lebih dari 81 persen tahanan yang ditangkap antara bulan Januari 2003 dan April 2005 di rumah tahanan Salemba, Cipinang, dan Pondok Bambu, disiksa atau diperlakukan dengan buruk. Sekitar 64 persen tahanan disiksa atau diperlakukan dengan buruk saat diinterogasi, 43 persen saat penangkapan, dan 25 persen saat penahanan. 
Pada masa pendudukan Indonesia atas Timor Timur, aktivis kemerdekaan Timor Timur seperti Xanana Gusmão (kelak Presiden Timor Timur) dijebloskan ke penjara ini. Sedangkan yang lainnya ditahan di Cipinang karena kegiatan politiknya, termasuk para pembangkang politik seperti Asep Suryaman Sri Bintang Pamungkas, dan pemimpin buruh Muchtar Pakpahan. Setelah lengsernya Soeharto pada tahun 1998, presiden baru B.J. Habibie membebaskan Pamungkas, Pakpahan, dan Gusmão.
Abu Bakar Bashir, pemimpin spiritual kelompok teroris Jamaah Islamiyah, dijebloskan ke Cipinang. Ia dibebaskan setelah ditahan selama 26 bulan atas dakwaan konspirasi dalam peristiwa Bom Bali 2002.
Kondisi terkini.
LP Cipinang menampung 4.000 tahanan di sel yang dirancang untuk menampung 1.500 tahanan. Tahanan yang memiliki koneksi bagus seringkali memperoleh fasilitas dan akomodasi yang superior.

</doc>
<doc id="1563810" url="?curid=1563810" title="Sistem kristal kubik">
Sistem kristal kubik

Dalam kristalografi, sistem kristal kubik adalah sistem kristal di mana sel satuan berada dalam sebuah bentuk kubus. Sistem ini merupakan sistem yang paling sederhana dan paling umum yang ditemukan pada kristal dan mineral.
Ada 3 macam kristal kubik:
Setiap kristal dibagi menjadi varian lain seperti di bawah ini.
Ada 3 Lattice Bravais yang membentuk sistem kristal kubik:
Sistem "kubus sederhana terdiri dari 1 titik lattice di setiap sudut kubusnya. Setiap atom pada titik lattice kemudian dibagi rata ke 8 kubus lainnya, maka total sel satuan pada 1 atom ( × 8).<br>Sistem body-centered cubic mempunyai 1 titik lattice di pusat sel satuan ditambah 8 titik sudutnya. Total, mempunyai 2 titik lattice per sel satuan ( × 8 + 1).<br>Sistem face-centered cubic"' mempunyai titik lattice pada muka kubus, setiap titik lattice berisi setengah, ditambah titik lattice pada sudut maka total ada 4 titik lattice per sel satuan ( × 8 dari sudut ditambah  × 6 dari muka).

</doc>
<doc id="1563817" url="?curid=1563817" title="Charles Boyer">
Charles Boyer

Charles Boyer (lahir 28 Agustus 1899 di Departement du Lot, Midi-Pyrénées, Perancis - meninggal 26 Agustus 1978 di Maricopa County, Arizona, Amerika Serikat pada umur 78 tahun) adalah seorang aktor Amerika terkemuka yang membintangi lebih dari 80 film, antara tahun 1920 hingga 1976.
Ia memulai karierrnya di teater dan membuat debut layar lebar yang berjudul "L'homme du large" pada tahun 1920. Boyer Pindah ke Amerika dan menjadi warga negara resmi pada tahun 1942. Ia kemudian tampil di Broadway dan menerima dua penghargaan Tony Award sebagai aktor terbaik pada tahun 1952 dan 1963. Ia juga menerima empat nominasi Academy Award sebagai aktor terbaik. Boyer memberikan pertunjukan yang paling berkesan dalam film-filmnya, seperti "Love Affair" (1939), "Gaslight" (1944), "Around the World in Eighty Days" (1956), "How to Steal a Million" (1963) dan "Barefoot in the Park" (1967). Berkat kontribusinya dalam industri film dan televisi, ia memiliki dua bintang di "Hollywood Walk of Fame". Boyer meninggal karena bunuh diri, tepatnya dua hari setelah istrinya meninggal karena kanker yang dideritanya.

</doc>
<doc id="1563819" url="?curid=1563819" title="Antonio Marcello Barberini">
Antonio Marcello Barberini

Antonio Marcello Barberini (18 November 1569 – 11 September 1646) adalah seorang kardinal Italia dan saudara bungsu dari Maffeo Barberini, yang menjadi Paus Urbanus VIII. Ia terkadang disebut sebagai "Antonio Tua" untuk membedakan dirinya dari keponakannya Antonio Barberini.
Lahir dengan nama "Marcello Barberini" di Firenze dalam keluarga Barberini, ia masuk Ordo Capuchin pada 1585. Pada 1592, ia bernama baptis "Antonio".

</doc>
<doc id="1563820" url="?curid=1563820" title="Daftar produsen baja">
Daftar produsen baja

Artikel ini meringkas produksi baja dunia menurut perusahaan.
Daftar ini berisi perusahaan baja terbesar di dunia, diambil dari World Steel Association. Daftar ini berisi produsen baja dengan volume produksi diatas 10 juta ton tahun 2013.

</doc>
<doc id="1563821" url="?curid=1563821" title="Antonio Barberini">
Antonio Barberini

Antonio Barberini (5 Agustus 1607 – 3 Agustus 1671) merupakan seorang kardinal Katolik Italia, Uskup Agung Reims, pemimpin militer, pelindung kesenian dan anggota berpengaruh dari Barberini. Sebagai salah satu kardinal keponakan dari Paus Urbanus VIII dan seorang pendukung dari Perancis, ia memainkan peran signifikan di sejumlah konklaf kepausan pada abad ke-17. Bersama saudaranya Kardinal Francesco Barberini dan Taddeo Barberini ia membantu menangani politik, agama, seni dan musik di Italia pada abad ke-17. Ia terkadang disebut sebagai "Antonio Muda" atau "Antonio Barberini Junior" untuk membedakan dirinya dari pamannya Antonio Marcello Barberini.
Kehidupan awal.
Antonio Barberini lahir pada 5 Agustus 1607 di Roma, sebagai anak bungsu dari 6 bersaudara dari pasangan Carlo Barberini dan Costanza Magalotti (saudara dari Lorenzo Magalotti). Seperti saudara-saudaranya, Antonio dididik di "Collegio Romano".

</doc>
<doc id="1563822" url="?curid=1563822" title="Henry Bracton">
Henry Bracton

Henry Bracton (lahir tahun 1210 di Inggris - meninggal tahun 1268 di Inggris pada umur 58 tahun) adalah seorang ahli hukum terkemuka pada abad pertengahan dan penulis buku tetang hukum Inggris yang berjudul "De Legibus et consuetudinibus Angliae", salah satu dari karangan sistematis tertua di Pengadilan Umum.
Pada tahun 1245, Bracton menjadi hakim keliling untuk Raja Henry III. Pada tahun 1247 hingga 1257 ia menjadi seorang hakim di Coram Rege (sebelum Monarki). Pada saat inilah ia menjadi kepala pengadilan. Seperti kebanyakan pengacara Inggris lain pada zamannya, Bracton merangkap menjadi imam dan kanselir Katedral Exeter. Hingga tahun 1884, ia menemukan sekitar 2000 koleksi manuskrip kasus hukum Inggris. Sedikit yang diketahui dari kehidupan awal Henry Bratton. Meskipun tanggal lahirnya tidak diketahui, namun ia diyakini lahir dalam masa pemerintahan Raja John di Inggris. Pada masa-masa akhir hidupnya, Bracton masih berada dalam akhir masa pemerintahan Henry III. Hal ini menempatkan hidupnya dalam periode penting yang sangat besar, termasuk acara-acara seperti pemberian Magna Carta dan kematian Simon de Montfort, Earl of Leicester dalam Pertempuran Evesham.

</doc>
<doc id="1563823" url="?curid=1563823" title="Nippon Steel">
Nippon Steel


</doc>
<doc id="1563831" url="?curid=1563831" title="Komatsu Limited">
Komatsu Limited

Komatsu (コマツ) () adalah perusahaan multinasional Jepang yang memproduksi peralatan konstruksi, pertambangan dan militer, seperti mesin tekan, laser, dan generator termoelektrik.
Berkantor pusat di 2-3-6, Akasaka, Minato, Tokyo, Jepang. Perusahaan ini mengambil namanya dari kota Komatsu, Ishikawa, di mana perusahaan ini berdiri tahun 1917.
Komatsu adalah produsen alat konstruksi terbesar kedua di dunia setelah Caterpillar.

</doc>
<doc id="1563832" url="?curid=1563832" title="Francesco Barberini (1597–1679)">
Francesco Barberini (1597–1679)

Francesco Barberini (23 September 1597 – 10 Desember 1679) merupakan seorang Kardinal Katolik Italia. Francesco merupakan saudara sulung dari Kardinal Antonio Barberini dan Taddeo Barberini yang menjadi Pangeran Palestrina.
Ia lahir di Firenze dari pasangan Carlo Barberini dan Costanza Magalotti, dan menuntut ilmu di Universitas Pisa di mana ia dibantu oleh teman keluarga Galileo Galilei
Pada 1666, ia menjadi Ketua Dewan Kardinal, mendapatkan bagian pada konklaf 1667, 1669-1670 dan 1676. Ia wafat di Roma pada 1679 di usia delapan puluh dua tahun.

</doc>
<doc id="1563834" url="?curid=1563834" title="Francesco Maidalchini">
Francesco Maidalchini

Francesco Maidalchini (kelahiran 21 April 1631 - wafat 13 Juni 1700) merupakan seorang Kardinal Gereja Katolik Roma Italia.
Kehidupan awal.
Maidalchini lahir pada 12 April 1631 di Viterbo, sebagai putra dari Andrea Maidalchini dan Pacifica Feliziani. Ayahnya merupakan saudara dari Olimpia Maidalchini; saudara ipar dari Paus Innosensius X.
Kematian.
Maidalchini wafat pada 13 Juni 1700 di Nettuno. Pemakamannya diadakan pada 15 Juni 1700 di gereja Sant'Eustachio di Roma, dimana ia dimakamkan.

</doc>
<doc id="1563836" url="?curid=1563836" title="Denso">
Denso

Setelah berdiri independen dari Toyota Motors, didirikan tahun 1949. Meskipun masin bagian dari Toyota Group, namun penjualan ke Toyota kurang dari 50% dari total pendapatan perusahaan. Tahun 2009, perusahaan ini menjadi produsen suku cadang otomotif berpendapatan terbesar dunia.

</doc>
<doc id="1563838" url="?curid=1563838" title="Camillo Francesco Maria Pamphili">
Camillo Francesco Maria Pamphili

Camillo Francesco Maria Pamphili (21 Februari 1622 - 26 Juli 1666) merupakan seorang Kardinal Katolik Italia dan juga bangsawan dari keluarga Pamphili.

</doc>
<doc id="1563839" url="?curid=1563839" title="Francesco Maria Macchiavelli">
Francesco Maria Macchiavelli

Francesco Maria Macchiavelli (1608 – 22 November 1653) adalah seorang kardinal Katolik Italia. Lahir di Firenze, ia merupakan Uskup Ferrara dari 1638 sampai 1653.
Ia dijadikan seorang kardinal pada 16 Desember 1641 oleh Paus Urbanus VIII, yang merupakan keponakan dari kardinal Lorenzo Magalotti dan sepupu dari kardinal Francesco Barberini tua dan Antonio Barberini muda.
Ia wafat di Ferrara pada 1653.

</doc>
<doc id="1563842" url="?curid=1563842" title="Louis Dembitz Brandeis">
Louis Dembitz Brandeis

Louis Dembitz Brandeis, atau dikenal dengan nama Louis Brandeis (lahir 13 November 1856 di Louisville, Kentucky, Amerika Serikat - meninggal 5 Oktober 1941 di Washington, D.C. pada umur 84 tahun) adalah seorang pengacara dan hakim pembantu di Mahkamah Agung Amerika Serikat pada tahun 1916 hingga 1939. Ia merupakan orang Yahudi pertama yang pernah menjabat di pengadilan tinggi.
Brandeis lahir dari keluarga Yahudi Bohemian yang beremigrasi dari Praha, Republik Ceko ke Amerika Serikat pada tahun 1849. Ia menempuh pendidikannya di sekolah umum Louisville dan Annen Realschule di Dresden, Jerman. Selanjutnya ia memasuki Sekolah Hukum Hardvard, dan menjadi lulusan terbaik di kelasnya pada tahun 1877. Setelah lulus dari Hardvard, ia mulai dikenal sebagai "Pengacara Rakyat" karena jasanya memperjuangkan hak-hak pekerja dan memutus monopoli. Kemudian presiden Woodrow Wilson mengangkatnya ke Mahkamah Agung pada tahun 1916. Pada tahun 1891, Brandeis menikah dengan Alice Goldmark dan kemudian memiliki dua anak perempuan. Ia menjadi seorang Zionis dan percaya bahwa dengan membangun sebuah tanah air Yahudi merupakan kunci untuk memerangi anti-Semitisme.

</doc>
<doc id="1563843" url="?curid=1563843" title="Perpustakaan Umum">
Perpustakaan Umum

Perpustakaan Umum (bahasa Inggris: "public library") adalah perpustakaan yang diselenggarakan oleh dana umum dengan tujuan melayani umum. Kerakteristik mendasar yang dimiliki oleh perpustakaan umum adalah bahwa umumnya didukung oleh pajak (biasanya lokal, meskipun setiap tingkat pemerintahan dapat dan tidak dapat berkontribusi). Mereka diatur oleh sebuah badan untuk melayani kepentingan umum. Perpustakaan umum terbuka untuk semua dan setiap anggota masyarakat dapat mengakses koleksi. Pada umumnya, perputakaan umum di tingkat provinsi dikelola oleh departemen P & K bersama Pemerintah Daerah. Usaha-usaha antara 2 badan tersebut masih terus dilaksanakan untuk mengembangkan sitem perpustakaan umum, ditunjang dengan beberapa buah mobil sebagai sarana perpustakaan keliling. Disamping itu tercatat juga tumbuhnya banyak taman bacaan yang diusahakan usaha-usaha pribadi atau rukun kampung. Usaha-usaha tadi meskipun masih dalam bentuk sangat sederhana, sangat menolong akan kekurangan jasa perpustakaan umum. Di indonesia bagian Timur patut dicatat perpustaan umum Ujung Pandang yang merupakan perpustakaan umum pertama dikawasan itu.
Perpustakaan Umum mempunyai peran sangat strategis dalam meningkatkan taraf hidup masyarakat, sebagai wahana belajar sepanjang hayat untuk mengembangkan potensi masyarakat agar menjadi manusia yang beriman, bertaqwa, berakhlak mulia, sehat, berilmu, cakap, kreatif, mandiri, dan menjadi warga negara yang demokratis serta bertanggung jawab dalam mendukung penyelenggaraan pendidikan nasional, serta merupakan wahana pelestarian kekayaan budaya bangsa, hal ini sesuai dengan yang diamanatkan oleh Undang-undang Dasar 1945 yaitu sebagai wahana mencerdaskan kehidupan bangsa.

</doc>
<doc id="1563845" url="?curid=1563845" title="Giovanni dei Conti di Segni">
Giovanni dei Conti di Segni

Giovanni dei Conti di Segni (wafat 14 Juni 1213) merupakan seorang kardinal Italia dan kardinal keponakan dari Paus Innosensius III, sepupunya, yang melantiknya pada 1200 dengan kediakenan Santa Maria in Cosmedin. Ia juga Kansellor Gereja Romawi Suci 1205–1213 dan Protodiaken Dewan Suci dari 1210 atau 1211.

</doc>
<doc id="1563847" url="?curid=1563847" title="3 Peas in a Pod">
3 Peas in a Pod

3 Peas in a Pod adalah film Singapura-Australia yang dirilis pada tanggal 14 November 2013. Film ini dibintangi oleh Alexander Lee Eusebio, Jae Liew, dan Calvin Chen. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Michelle Chong.

</doc>
<doc id="1563848" url="?curid=1563848" title="Georges Braque">
Georges Braque

Georges Braque (lahir 13 Mei 1882 di Argenteuil, Perancis - meninggal 31 Agustus 1963 di Paris, Perancis pada umur 81 tahun) adalah seorang pelukis Perancis pada abad ke-20 dan penemu gerakan seni Kubisme bersama Pablo Picasso.
Braque mulai mengenal lukisan sejak ia masih kecil. Hal ini dikarenakan ayahnya merupakan seorang pebisnis lukisan. Ia menghadiri kuliah di Akademi Seni Le Havre pada tahun 1899, tak lama kemudian ia mulai bekerja untuk seorang pelukis dekorasi. Pada tahun 1900, Braque pergi ke Paris untuk magang sebagai pelukis dekorasi. Di sana ia menghadiri kelas menggambar di Sekolah Batignolles dan dilanjutkan dengan belajar di Académie Humbert.
Braque dekat dan bekerjasama dengan Picasso berlangsung hingga tahun 1914. Pada tahun 1909 hingga 1912, mereka menghasilkan beberapa karya dalam periode kubisme analitik yang sulit dianggap jelas bagi beberapa seniman karena lukisan mereka yang lebih abstrak. Selanjutnya, periode kubisme sintetik terjadi pada tahun 1912, yaitu sebuah periode di mana Braque membuat kolase kertas ("Papiers collés") yang kemudian diambil dan dikembangkan oleh Picasso. Mereka mengintegrasikan bahan lain seperti kertas, kayu, atau pasir ke dalam lukisan mereka.

</doc>
<doc id="1563849" url="?curid=1563849" title="Leonardo Patrasso">
Leonardo Patrasso

Leonardo Patrasso (Alatri, 1230 - Lucca, 7 Desember 1311) adalah seorang Fransiskan dan Kardinal Italia.
Ia merupakan seorang kanon di Alatri, dan dari 1290 menjadi uskupnya. Ia merupakan uskup Aversa dari 1297 sampai 1299. Keponakannya, Paus Bonifasius VIII, menjadikannya seorang kardinal pada 1300. Ketua Dewan Suci Kardinal, Agustus 1309 sampai kematiannya.

</doc>
<doc id="1563852" url="?curid=1563852" title="Latino Malabranca Orsini">
Latino Malabranca Orsini

Latino Malabranca Orsini (lahir di Roma, tahun tidak diketahui – wafat 10 Agustus 1294, Perugia) merupakan seorang kardinal keponakan dari Paus Nikolas III asal italia.
Kehidupan awal.
Latino merupakan putra dari senator Roma Angelo Malabranca dan Mabilia Orsini, saudara dari Paus Nikolas III.
Kematian.
Malabranca wafat tak lama setelah terpilihnya Paus Selestinus V
Ia dimakamkan di Gereja Santa Maria sopra Minerva di Roma.

</doc>
<doc id="1563853" url="?curid=1563853" title="Vicedomino de Vicedominis">
Vicedomino de Vicedominis

Vicedomino de Vicedominis (sekitar 1210 - 6 September 1276) adalah seorang kardinal Italia.
Biografi.
Lahir di Piacenza, ia merupakan kardinal keponakan dari Paus Gregorius X, sepupunya yang melantiknya pada 3 Juni 1273. Dari 1257 sampai 1273, ia merupakan Uskup Agung Aix, kemudian kardinal uskup Palestrina. Ia menjadi Ketua Dewan Suci Kardinal pada Juli 1275.

</doc>
<doc id="1563854" url="?curid=1563854" title="Paus terpilih Stefanus">
Paus terpilih Stefanus

Paus terpilih Stefanus II adalah seorang pendeta Roma yang terpilih menjadi paus pada Maret 752 untuk menggantikan Zakarias; ia wafat karena stroke beberapa hari kemudian.
Namanya dihapuskan dari "Annuario Pontifico" pada 1961.

</doc>
<doc id="1563857" url="?curid=1563857" title="Charles Borromeo">
Charles Borromeo

Charles Borromeo (, , 1538–1584) merupakan kardinal uskup agung Milan dari 1564 sampai 1584.
Ia diangkat sebagai seorang santo dalam Gereja Katolik dan hari perayaannya adalah 4 November.

</doc>
<doc id="1563858" url="?curid=1563858" title="Keseimbangan kekuasaan (hubungan internasional)">
Keseimbangan kekuasaan (hubungan internasional)

Keseimbangan kekuasaan (Inggris: "Balance of power") dalam hubungan internasional mengacu pada keseimbangan antara negara-negara atau aliansi untuk mencegah satu entitas menjadi terlalu kuat. Dengan keseimbangan ini, negara tersebut tidak dapat memaksakan kehendaknya atau mengganggu kepentingan negara lain. Negara dapat melakukan keseimbangan kekuasaan dengan dua cara, yaitu meningkatkan kekuatan negaranya sendiri, seperti ketika negara tersebut terlibat dalam gencatan senjata atau bekerja sama dengan negara lain (aliansi). Istilah keseimbangan kekuasaan mulai dipakai untuk menunjukkan hubungan kekuasaan dalam sistem negara Eropa di akhir Perang Napoleon sampai Perang Dunia I. Dalam keseimbangan kekuatan Eropa, Inggris berperan sebagai penyeimbang atau pemegang keseimbangan.
Setelah Perang Dunia II, keseimbangan kekuasan menjadi bipolar (antara kekuatan Amerika Serikat dengan Uni Soviet). Negara-negara di Eropa Barat berpihak pada Amerika Serikat dalam aliansi militer NATO. Sementara itu, sekutu Uni Soviet di Eropa Tengah dan Eropa Timur bersatu di bawah kepemimpinan Uni Soviet dalam Pakta Warsawa.

</doc>
<doc id="1563859" url="?curid=1563859" title="Ottavio Farnese, Adipati Parma">
Ottavio Farnese, Adipati Parma

Ottavio Farnese (9 Oktober 1524 – 18 September 1586) menjabat sebagai Adipati Parma dan Piacenza dari 1547 dan Adipati Castro dari 1545 sampai kematiannya.
Biografi.
Lahir di Valentano, ia merupakan anak kedua dari Pierluigi Farnese, Adipati Parma dan Piacenza, cucu dari Paus Paulus III, dan abang dari Kardinal Ranuccio Farnese.
Pada 4 November 1538, ia menikahi Margaret dari Austria, putri kandung dari Charles V, Kaisar Romawi Suci. Waktu itu, Ottavio berusia 14 tahun, sementara Margaret berusia 15 tahun.
Di waktu kematiannya pada 1586, putra kandungnya Alessandro menggantikannya.
Kabar.
Ia dan istrinya Margherita memiliki dua putra:
Ia juga memiliki dua putri: 

</doc>
<doc id="1563860" url="?curid=1563860" title="Fendi">
Fendi

Fendi adalah rumah mode Italia yang terkenal atas tas tangan "baguette". Fendi berdiri pada tahun 1918 sebagai toko bulu dan kulit di Rom, tetapi sekarang ialah brand mewah multinasional yang dimiliki oleh LVMH, di mana Karl Lagerfeld sebagai direktur kreatif.
Fendi dibentuk oleh Adele Casagrande, sebuah pernikahan dengan Edoardo Fendi membuat perubahan nama dan dibentuklah perusahaan seperti sekarang, Fendi pada tahun 1925. Bisnis ini berjalan baik dan butik-butik di luar Roma dibuka pada tahun 1930 dan 1940. Pada 1946, anak perempuan Adele dan Edoardo bergabung dengan bisnis keluarga dan mengahadirkan ide baru bagi produk yang dikeluarkan.
Hingga sekarang, Fendi mengeluarkan berbagai produk pakaian, aksesoris baik untuk wanita, pria, dan anak-anak, seperti parfum, kaca mata, jam tangan, dan CASA.
Pranala luar.
Situs resmi Fendi

</doc>
<doc id="1563861" url="?curid=1563861" title="Daftar mata uang di Eropa">
Daftar mata uang di Eropa

Ada 28 mata uang yang digunakan di 50 negara Eropa, hampir semua negara Eropa adalah anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa, kecuali Vatikan, yang merupakan pengamat. Semua mata uang sekarang "de facto" di Eropa, dan daftar tidak lengkap didaftarkan di sini.
Sekarang, euro adalah alat pembayaran sah di 18 dari 28 negara anggota Uni Eropa, dengan tambahan 5 negara bukan merupakan bagian dari UE (Monako, San Marino, Vatikan, Andora, dan Montenegro). Republik Kosovo juga menggunakan euro, namun hanya pengakuan sebagian sebagai negara merdeka.

</doc>
<doc id="1563863" url="?curid=1563863" title="Magical Heroines Plus">
Magical Heroines Plus

Tidak seperti banyak permainan video yang dikembangkan dengan mesin FM95/FM2k, MHP! tidaklah gratis, tetapi penjualannya telah lama dihentikan. Terkait dengan kasus peniruan desain permainan Dreamcast, dengan skema warna putih dan oranye untuk kebutuhan sistem permainan.
Permainan ini memiliki karakter lebih banyak dari sekuelnya, meskipun mereka tidak seimbang seperti yang di Magical Chaser . Setiap karakter dapat menjalankan berbagai jurus spesial dan dapat melancarkan beberapa kombo di sana-sini, tetapi kontrol memerlukan lebih banyak waktu dari beberapa game FM lainnya. Gerakan yang dapat dan tidak dapat dibatalkan agak membingungkan. Tetapi audio dam visual cukup bagus.

</doc>
<doc id="1563865" url="?curid=1563865" title="Fajar Sadik">
Fajar Sadik

Fajar Sadik adalah sebuah cahaya yang terlihat pada waktu subuh sebagai batas antara akhir malam dengan permulaan pagi. Terbit fajar sadik merupakan tanda awal waktu bagi salat subuh. Demikian pula sebagai tanda awal waktu pelaksanaan puasa, baik puasa wajib maupun puasa sunah.
Sedangkan Fajar Kazib adalah sebuah cahaya yang agak terang yang terlihat memanjang dan mengarah ke atas di tengah-tengah langit, berbentuk seperti ekor serigala. Meskipun,Fajar Kazib telah berakhir, kita belum bisa melaksanakan Salat Subuh karena cahaya putih (Fajar Sadik) belum menyebar di ufuk Timur.

</doc>
<doc id="1563866" url="?curid=1563866" title="Donna Karan International">
Donna Karan International

Donna Karan ialah seorang perancang busana Donna Karan International sekaligus pendiri merek Donna Karan/DKNY bersama suaminya, Stephen Weiss pada tahun 1984. 
Meskipun pendiri Donna Karan memulai kariernya sebagai perancang pakaian wanita, tetapi dia juga merancang pakaian untuk pria, remaja, anak-anak, aksesoris, produk kecantikan, dan perabotan rumah tangga. Donna Karan International (DKI) juga memiliki dan mengoperasikan toko-toko di pusat mode di seluruh dunia seperti, New York, Beverly Hills, Las Vegas, dan London, dengan toko baru menyimbolkan global di Jepang, Singapura, Swiss, Arab Saudi, Taiwan, dan the Uni Emirate Arab. Ketika DKI diakuisisi oleh bintang mode Perancis, LVMH, pada tahun 2001, Karan tetap menjadi kepala perancang untuk label mode baru yang sama dengan namanya. 
Pranala luar.
www.donnakaran.com

</doc>
<doc id="1563867" url="?curid=1563867" title="Toto Ltd.">
Toto Ltd.

Nama "Toto" merupakan singkatan dari dua kata dalam bahasa Jepang, .
Cabang di luar Jepang adalah:

</doc>
<doc id="1563899" url="?curid=1563899" title="Edward Benjamin Britten">
Edward Benjamin Britten

Edward Benjamin Britten adalah seorang komposer, konduktor dan pianis Inggris. Ia juga bekerja sebagai komposer untuk radio, teater dan film bioskop. Pada usia 12 tahun ia belajar dengan komposer Frank Bridge. Pada tahun 1937 gubahannya dalam "Theme of Frank Bridge" membuatnya meraih pengakuan internasional.
Pendidikan.
Pada tahun 1930, Edward Benjamin Britten bergabung dengan "Royal College of Music". Di sana ia belajar komposisi dengan John Irlandia dan piano dengan Arthur Benjamin sampai tahun 1933. Selain itu, ia juga menggubah lagu "A Boy was Born" (1933, direvisi 1958). Selama periode tersebut, ia bertemu dengan komposer Stravinsky, Gustav Mahler dan Dmitry Shostakovich.

</doc>
<doc id="1563979" url="?curid=1563979" title="Urinoir">
Urinoir

Urinoir merupakan sebuah tempat buang air kecil berdiri yang biasanya digunakan untuk laki-laki. Tempat tersebut kebanyakan di tempat-tempat umum seperti mall, bioskop, restoran, kafe, atau fasilitas umum lain.

</doc>
<doc id="1563980" url="?curid=1563980" title="Ares I">
Ares I

Ares I adalah kendaraan peluncuran awak yang sedang dikembangkan oleh NASA sebagai bagian dari Program Constellation. Nama "Ares" mengacu pada dewa Yunani Ares, yang diidentifikasi dengan dewa Romawi Mars. Ares I awalnya dikenal sebagai "Crew Launch Vehicle" (CLV).
NASA berencana untuk menggunakan Ares I untuk meluncurkan Orion, pesawat ruang angkasa NASA ditujukan untuk misi luar angkasa manusia setelah Space Shuttle sudah pensiun pada tahun 2011. Ares I adalah untuk melengkapi Ares V yang lebih besar, tak berawak, yang merupakan kendaraan peluncuran kargo untuk Constellation. NASA memilih desain Ares untuk mereka mengantisipasi keselamatan secara keseluruhan, keandalan dan efektivitas biaya. Namun, program Constellation, termasuk Ares I dibatalkan pada bulan Oktober 2010 oleh bagian dari RUU otorisasi 2010 NASA. Pada September 2011, NASA rinci Peluncuran Sistem ruang angkasa sebagai kendaraan baru untuk eksplorasi manusia di luar orbit Bumi.

</doc>
<doc id="1563984" url="?curid=1563984" title="SMK Negeri 12 Bandung">
SMK Negeri 12 Bandung

SMK Negeri 12 Bandung adalah sekolah tingkat menengah yang mendidik siswanya untuk memiliki kompetensi di bidang manufaktur pesawat udara dengan lama pendidikan 3 tahun. SMK Negeri 12 Bandung awalnya bernama STM Penerbangan Negeri Bandung mulai beroperasi Juli tahun 1985. Didirikan atas kerjasama tiga lembaga yaitu Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia, Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi atau BPPT dan Industri Pesawat Terbang Nusantara sekarang PT Dirgantara Indonesia yang tertuang dalam naskah perjanjian No. 2077/C/T/85; 66/D.IN/BPPT/II/85; dan 10/DP/J/II/1985 dan secara resmi ditetapkan pembukaan STM Penerbangan Negeri Bandung pada tanggal 22 Desember 1986 dengan ketetapan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 0890/O/1986. Pada awal berdirinya sekolah ini di-"support" oleh Pemerintah Republik Indonesia. Bantuan yang diberikan meliputi pendampingan program, bantuan peralatan, tenaga ahli di bidang penerbangan dan pelatihan guru baik dalam negeri maupun pelatihan guru yang dikirim ke Perancis selama lebih kurang 4 tahun.
Perubahan nama dari STM Penerbangan Negeri Bandung menjadi SMK Negeri 12 Bandung berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 036/O/1997 tentang perubahan Nomenklatur Sekolah Menegah Kejuruan Tingkat Atas atau SMKTA menjadi Sekolah Menegah Kejuruan atau SMK.
Dalam perkembangan selanjutnya seiring dengan tuntutan dunia kerja, otonomi sekolah dan mengimplementasikan manajemen berbasis sekolah, SMK Negeri 12 Bandung selain bermitra dengan PT Dirgantara Indonesia, juga bermitra dengan dunia industri lain yang relevan khususnya yang bergerak di bidang perawatan pesawat udara ("maintenance") dan operator pesawat udara ("airline"). Untuk meningkatkan kualitas layanan pendidikan sejak tahun pelajaran 2009/2010 SMK Negeri 12 Bandung telah mengimplementasikan Sistem Manajemen Mutu ISO 9001:2008.
= Fasilitas Infrastruktur =
Lokasi awal berdirinya SMK Negeri 12 Bandung pembelajaran dilaksanakan di Kota Cimahi selama kurang lebih 1 tahun kemudian pada tahun 1986 pindah menempati lokasi di Jalan Dr. Rum No. 9 Bandung dan pada tahun 1993 berpindah lagi di Jalan Pajajaran No. 92 Bandung sampai sekarang.
Luas Tanah : 23.956,32 m2
Luas Bangunan Sekolah : 8447.29 m2
= Jurusan =
Dan beberapa jurusan unggulan yang dicantumkan dalam kurikulum SMK Negeri 12 Bandung adalah sebagai berikut :
Merupakan jurusan yang memberikan pendidikan dalam bidang "manufacture"/pembuatan bagian dari "engine" pesawat terbang. membekali peserta didik dengan keterampilan, pengetahuan dan sikap yang kompeten dalam mengoperasikan mesin-mesin produksi seperti mesin bubut ("Lathe Machine"), mesin "Frais" , mesin "CNC" (Computer Numerically Control), mesin Gerinda ("Grinding") , mesin Skrap ("Shape Machine"),dll.
Membekali peserta didik dengan keterampilan, pengetahuan dan sikap yang kompeten dalam membuat komponen pesawat udara dan komponen "manufacture" dengan proses pengelasan, proses pembentukan, memperbaiki, mengganti, dan memasang komponen pada rangka dan badan pesawat udara 
Menyiapkan lulusan dalam bidang pembuatan dan perbaikan rangka pesawat udara yang meliputi proses pengelasan, membangun konstruksi, perakitan dan memasang komponen pada rangka pesawat udara serta mampu bekerja mandiri terampil dan bersikap profesional selaras dengan tuntutan dunia kerja serta perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi.
Membekali peserta didik dengan keterampilan, pengetahuan dan sikap yang kompeten dalam menginterpretasikan gambar listrik/elektronika, menerapkan teknik dasar listrik/elektronika, mengukur dengan alat-alat ukur listrik dan elektronika, mengoperasikan dan merawat alat-alat mesin listrik, instrumen, sistem listrik, membuat dan memasang instalasi ("harness") listrik pesawat udara, merakit sistem kontrol otomatis dan kontrol dengan "PLC" (Progammable Logic Controller).
Membekali siswanya dengan keterampilan, pengetahuan dan sikap yang kompeten dalam membaca gambar rangkaian elektronika, merakit komponen elektronika, merakit sistem elektronika pesawat udara, melakukan tes fungsi peralatan elektronika, melakukan perawatan rangkaian elektronika, dan melakukan perbaikan rangkaian elektronika.
Jurusan ini baru saja dibuka, yang mana peserta didik dalam pembelajarannya akan dibekali dengan keterampilan, pengetahuan dan sikap yang kompeten dalam melakukan perbaikan atau perawatan ("Maintenance") pada mesin-mesin pesawat udara maupun pada rangka dan badan pesawat. Jurusan ini adalah satu-satunya yang bergerak dibidang "maintenance" daripada jurusan yang lainnya di SMKN 12 Bandung yakni yang bergerak daam bidang "manufacture".
= Ekstrakulikuler =
Beberapa bidang ekstrakurikuler favorit di sekolah ini adalah :
= Kerjasama =
= Pranala luar =

</doc>
<doc id="1563990" url="?curid=1563990" title="Gua Batu Cermin">
Gua Batu Cermin

Gua batu cermin adalah gua atau terowongan yang terdapat di bukit batu yang gelap di Labuan Bajo, Manggarai Barat, Flores, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Luas gua ini 19 hektar, dan tingginya sekitar 75 meter. Sinar matahari masuk ke gua melalui dinding-dinding gua, dan memantulkan cahayanya di dinding batu sehingga merefleksikan cahaya kecil ke areal lain dalam gua sehingga terlihat seperti cermin. Stalagtit dan stalagmit dalam gua terlihat berkilauan saat disinari cahaya senter maupun cahaya matahari. Kilauan ini disebabkan oleh kandungan garam di dalam air yang mengalir di saat turun hujan. Hal inilah yang membuat masyarakat sekitar menyebut gua ini denga gua batu cermin.
Sejarah.
Gua batu cermin ditemukan oleh Theodore Verhoven, seorang pastor Belanda sekaligus juga sebagai seorang arkeolog. Gua tersebut ditemukan pada tahun 1951. Verhoven mengemukakan bahwa dahulu Pulau Flores berada di dasar laut. Pernyataan ini berdasarkan temuan koral dan fosil satwa laut yang menempel di dinding gua seperti fosil kura-kura.

</doc>
<doc id="1563995" url="?curid=1563995" title="Stasiun Cepit">
Stasiun Cepit

Stasiun Cepit (JIT) adalah stasiun atau halte kereta api nonaktif yang terletak di Pendowoharjo, Sewon, Bantul. Stasiun ini berada pada wilayah Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini dibangun mulai tahun 1895 dan selesai pada 1912-1919 sebagai pengembangan jalur kereta api lintas Yogyakarta-Sewugalur oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), salah satu perusahaan kereta api pertama di Hindia Belanda. Stasiun ini telah ditutup oleh Perusahaan Jawatan Kereta Api (PJKA) pada tahun 1973.
Saat ini stasiun Cepit telah hilang, tanpa berbekas satu pun. Letak stasiun Cepit diduga terletak di sebelah utara pos polisi yang terletak di sebelah barat pertigaan Cepit. Hal ini diperkirakan karena rel KA terkena pelebaran jalan serta posisi stasiun tersebut diratakan dan dibangun menjadi permukiman. Sedikit informasi yang menjelaskan keberadaan bangunan halte namun diduga hanya semipermanen sehingga cepat rusak terkena dampak pelebaran jalan. Diperkirakan alasan pembangunan halte ini adalah karena jarak antara stasiun Winongo dengan stasiun Bantul terlalu jauh bila dibandingkan dengan jarak antara stasiun lain.

</doc>
<doc id="1563997" url="?curid=1563997" title="Stasiun Bantul">
Stasiun Bantul

Stasiun Bantul atau Stasiun Pasar Bantul (PBL) adalah stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Bantul, Bantul, Bantul. Stasiun ini berada pada wilayah Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini dibangun mulai tahun 1895 dan selesai pada 1912-1919 sebagai pengembangan jalur kereta api lintas Yogyakarta-Sewugalur oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), salah satu perusahaan kereta api pertama di Hindia Belanda.
Stasiun ini telah ditutup oleh Perusahaan Jawatan Kereta Api (PJKA) pada tahun 1973, karena kalah bersaing dengan angkutan umum dan kendaraan pribadi.
Letak stasiun ini ada di selatan seberang Pasar Bantul. Saat ini, stasiun Bantul telah berubah menjadi bengkel dan warung makan. Warung makan itu diberi nama ""Stasiun"" karena agar membuktikan bahwa warung itu dulunya merupakan sebuah stasiun. Meskipun demikian, di stasiun tersebut tidak nampak bekas rel, persinyalan, ataupun tiang telegraf (untuk komunikasi). Sepertinya jalur rel itu telah berubah menjadi jalur lambat yang membelah Kota Bantul. Namun jalur kendaraan yang agak menikung di sekitar stasiun ini dahulu diduga merupakan bekas rel. Akan tetapi, warung makan stasiun tersebut sudah tutup dan menyisakan bengkel.

</doc>
<doc id="1564001" url="?curid=1564001" title="Gua Krubera">
Gua Krubera

Gua Krubera (Gua Voronya, kadang-kadang disebut Voronja Cave) merupakan gua terdalam di bumi. "Gua Voronja" berarti Gua Gagak dalam bahasa Rusia. Diberi nama gua gagak pada tahun 1980, karena sejumlah gagak bersarang di pintu masuk gua. Gua Krubera berada di Massif Arabika dari wilayah Gagrinsky-Caucasus Barat, di distrik Gagra Abkhazia-Georgia. Kedalaman gua Krubera jika diukur dari pintu masuk mencapai 2,191 meter atau 7,188 kaki. Gua ini terletak sekitar 2,256 meter dari permukaan laut di Lembah Ortobalagan. Pada tahun 2004, penelitian speleological dilakukkan di gua ini oleh Asosiasi Ekspedisi Ukraina yang mencapai kedalaman lebih dari 2,000 meter. Gua ini diberi nama Krubera setelah ahli gua Alexander Kruber menerima gelar sebagai geografis Rusia. Pendekatan terhadap kedalaman gua menggunakan tali, melalui jalur air yang mengalir melalui gua. Massif Arabika, merupakan rumah dari gua Krubera (Voronya), yaitu salah satu dari gunung tinggi dari kapur karst terbesar di Caucasus Barat. Gua ini selalu dieksplorasi oleh para penjelajah gua, untuk mengetahui kondisi gua, sistem air bawah tanah, pengembangan geologi, dan iklim kuno yang ada di bumi.

</doc>
<doc id="1564002" url="?curid=1564002" title="Adobe OnLocation">
Adobe OnLocation

Adobe OnLocation adalah program bawaan Adobe Premiere Pro yang digunakan untuk merekam video dari kamera DV dan VHS. Produk ini tidak bisa dibeli secara terpisah karena sudah terintegrasi dengan Adobe Premiere Pro. Produk ini biasanya digunakan oleh rumah-rumah atau perusahaan Broadcasting dan Pertelevisian. Fitur yang dimilikinya antara lain Capture, Batch Capture, hingga MultiCamera monitor. Setelah merekam, video hasil rekaman bisa diedit pada Adobe Premiere Pro.

</doc>
<doc id="1564005" url="?curid=1564005" title="Gerrit Dou">
Gerrit Dou

Gerrit Dou alias Gerard Dou (1613-1675) adalah seorang pelukis Belanda yang sempat menjadi murid Rembrandt, di Leiden, Belanda. Dou memfokuskan unsur lahiriah dalam lukisannya. Karyanya dinilai cukup terkenal dan dimiliki oleh hampir setiap musium di Eropa dan Amerika Serikat. 
Dou dilahirkan di Leiden. Pada awalnya, Dou mempelajari seni dengan ayahnya yang merupakan seorang seniman ukiran kaca. Pada usia 15 tahun, Dou mempelajari seni bersama Rembrandt yang merupakan seorang pelukis Belanda yang cukup terkenal pada jamannya. Ketika Rembrandt pindah ke Amsteterdam pada tahun 1631, Dou memulai kariernya sebagai pelukis independen. Pada tahun 1648, ia bersama Jan Steen dan pelukis lainnya, memulai sebuah perkumpulan seniman yang bernama Perkumpulan Santo Lukas ("The Guild of St. Luke"). Dou tidak menikah, dan jarang meninggalkan kota Leiden.
Lukisan Gerrit Dou, terkenal dengan detail yang dikerjakan secara menyeluruh. Hal ini membuat reputasi Dou naik dan memperoleh banyak murid. Lebih jauh lagi, lukisan karya Dou dinilai menampilkan nuansa yang megah dan terpelajar. 

</doc>
<doc id="1564010" url="?curid=1564010" title="Kloset duduk">
Kloset duduk

Kloset duduk merupakan kloset yang digunakan dengan cara mendudukinya untuk buang air besar. Keberadaan kloset jongkok akhir-akhir ini mulai tergantikan dengan kloset duduk.

</doc>
<doc id="1564011" url="?curid=1564011" title="Pedanius Dioskorides">
Pedanius Dioskorides

Pedanius Dioskorides (20-70 masehi) adalah seorang dokter berkebangsaan Yunani, yang hidup pada jaman kaisar Nero. Pada jamannya, Dioskorides juga terkenal sebagai ahli tumbuhan dan ahli farmasi. Ia menulis buku yang berjudul "Materia Medica", yang berisi uraian berbagai obat-obatan yang eksis pada jaman tersebut. 
Dioskorides bekerja sebagai dokter yang mengobati tentara Romawi. Dalam pekerjaannya sebagai dokter medis, ia diduga sempat mengumpulkan berbagai spesimen tanaman dan rempah-rempah untuk dijadikan obat. Ia diketahui mempunyai pengetahuan yang luas mengenai tanaman obat, dan pemahaman tersebut diperkirakan membantu Dioksorides dalam menulis "Materia Medica", salah satu farmakope komprehensif yang telah ditrisbusikan secara luas semenjak sebelum jaman abad pertengahan.
Dalam buku "Materia Medica", terangkum sekitar 500 jenis tanaman obat beserta fungsi kegunaannya. Buku ini dinilai memperoleh popularitas pada jamannya. Oleh bangsa Arab, buku ini dijaga, disalin, dan diterjemahkan. Lebih jauh lagi, ilustrasi ditambahkan ke dalam buku ini oleh seniman yang tidak diketahui namannya, serta disalin ulang dalam bahasa Latin pada tahun 500 masehi. Di dunia barat, buku ini diperkirakan sebagai buku herbal paling terkenal sebelum bukukarangan dokter Persia, Avicenna (980-1037) sampai ke dataran Eropa.

</doc>
<doc id="1564012" url="?curid=1564012" title="Boogie-Woogie">
Boogie-Woogie

Boogie-Woogie adalah gaya musik blues pertama yang muncul di akhir abad ke-19. Tempo dari musik ini biasanya lebih cepat dibandingkan dengan gaya musik blues lainnya. Musik ini menjadi populer di seluruh dunia pada tahun 1940-an dan sering dimainkan oleh grup musik besar pada masanya. Selain itu, Boogie-Woogie juga menjadi dasar dan memberikan pengaruh pada jenis musik Jump-Blues, Piano Blues, Rhythm & Blues, Jazz Swing dan Rock & Roll. Pemain Boogie-Woogie yang terkenal adalah Meade Lux Lewis, Albert Ammons, Cripple Clarence Lofton, Jimmy Yancey dan Sugar Chile Robinson.
Latar belakang.
Istilah Boogie-Woogie digunakan untuk menggambarkan permainan piano blues yang berkembang sekitar tahun 1920 dan 1945 di rumah-rumah petak. Boogie adalah nama lain untuk pesta rumah sewa ("house rent party"), sebutan untuk menggambarkan fenomena yang terjadi di kawasan padat penduduk di Chicago.

</doc>
<doc id="1564015" url="?curid=1564015" title="Adobe Encore">
Adobe Encore

Adobe Encore adalah software bawaan Adobe Premiere Pro yang digunakan untuk pembuatan film DVD dan Blu-Ray Movie. Program ini tidak bisa dibeli secara terpisah. Sejak versi CS3, program ini sudah terintegrasi dengan Adobe Premiere Pro. Fitur utama Adobe Encore antara lain, pemberian nomor track, penambahan teks subtitle, dan konfigurasi alur film. Fitur Khusus Adobe Encore adalah pembuatan menu interaktif sehingga penonton bisa memilih menu seperti Play All (mulai), Scene (bagian), Track (durasi bagian), atau pengaturan bahasa (Subtitle). Program ini banyak digunakan oleh perusahaan Pembuatan Film dan Musik.

</doc>
<doc id="1564019" url="?curid=1564019" title="SMA Negeri 4 Bogor">
SMA Negeri 4 Bogor

Sekolah Menengah Atas Negeri 4, Kota Bogor adalah sekolah menengah atas yang berdiri di wilayah kecamatan Bogor Selatan, kota Bogor. Terletak 3 km dari titik nol kota Bogor 
Sejarah.
SMA Negeri 4 Bogor lahir pada tanggal 1 Juli 1981 dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 0219/0/1981 tanggal 14 Juli 1981. Pada awal mula berdiri, SMA Negeri 4 menginduk di SMA Negeri 3 mulai tahun 1981-1982 yang berlokasi di Jalan Pakuan No. 4, Kelurahan Baranangsiang, Kecamatan Bogor Timur, Kota Bogor. Tahun 1982 SMA Negeri 4 mendapat jatah lahan sekolah berlokasi di Bogor Selatan yang pada tahun itu daerah tersebut merupakan Tempat Pembuangan Sampah (TPS). Kini, SMA Negeri 4 Bogor telah mengalami kemajuan yang sangat pesat, hal ini telah dibuktikan dengan beberapa prestasi yang telah diukir. 
Sejak pertengahan tahun 2012, SMA 4 Bogor tidak lagi beralamat di Jalan Dreded V yang pada masa itu gerbang utama masih berhadapan dengan SMP Negeri 9 Kota Bogor. Hal tersebut terkait setelah pemugaran sekolah secara besar-besaran di tahun 2011 dan pemindahan pintu gerbang masuk, maka alamat sekolah pun berubah yang semula di Jalan Dreded V sejak tahun 2012 alamatnya menjadi Jalan Dreded No. 36 Bogor hingga sekarang dan gerbang utama yang dahulu membelakangi Jalan Dreded kini menghadap langsung ke Jalan Dreded, jalan yang menghubungkan antara Bogor Nirwana Residence ("BNR") dan Jalan Pahlawan, Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor. 
Kepala sekolah yang menjabat.
Sudah ada 9 kepala sekolah yang menjabat di SMAN 4 Bogor sejak berdirinya sekolah ini, tahun 1981, yaitu:
Fasilitas.
Sejak tahun 1981 ("tahun berdiri)" SMA 4 Bogor minim akan fasilitas penunjang sarana dan prasarana belajar. Tidak ada perubahan yang signifikan sejak tahun 1981 hingga tahun 2000-an, barulah sekitar tahun 2005 hingga 2014 dilakukan renovasi sekolah secara bertahap, seperti : renovasi masjid, pemindahan gerbang utama, pengubahan bentuk denah sekolah, hingga penambahan kelas, laboratorium kimia, laboratorium biologi, laboratorium komputer, ruang piket, dan pembangunan kantin sehat pada Mei 2014. 
Penambahan jumlah kelas yang dahulu hanya memiliki 5-7 kelas di setiap tingkat, kini menjadi 9 kelas. Pembangunan gedung sekolah secara vertikal dilakukan sekitar tahun 2002, 2005, 2007 dan 2011 setelah hampir 25 tahun lebih tidak adanya renovasi bangunan sekolah. Kini, wajah depan dan letak gerbang utama SMA 4 telah berubah total bila dibandingkan tahun 1980-an hingga awal tahun 2010-an yang dahulu bisa dikatakan letak sekolah sedikit terpencil dan banyak orang yang tidak tahu posisi SMA 4 Bogor berada, ditambah dengan dibukanya The Jungle Waterpark pada tahun 2008 dan JungleFest pada tahun 2013 yang berada di Bogor Nirwana Residence (BNR) dan dihidupkannya kembali jalur Kereta Api antara Stasiun Bogor dan Stasiun Sukabumi yang berada tepat di samping sekolah membuat letak SMA 4 Bogor semakin strategis. 
Berbagai fasilitas dimiliki SMA Negeri 4 Bogor untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="1564021" url="?curid=1564021" title="Guglielmo Fieschi">
Guglielmo Fieschi

Guglielmo Fieschi merupakan seorang kardinal Italia dan kardinal keponakan dari Paus Innosensius IV, pamannya, yang melantiknya pada 28 Mei 1244. 
Ia lahir antara 1210 dan 1220 di Genoa, namun kehidupannya tidak diketahui pada masa sebelum pelantikan pengkardinalan-nya. Sebagai kcardinal, ia mendapatkan gelar diaken Sant'Eustachio. Ia tertulis dengan gelar ini pada bulla kepausan yang dikeluarkan antara 27 September 1244, dan 28 Agustus 1255. Ia bersama dengan pamannya yang merupakan seorang Paus kabur dari Roma pada 1244 dan pindah bersamanya ke Genoa, dan kemudian Perancis. Ia berpartisipasi dalam Konsili Lyon Pertama pada 1245. Ia menjabat sebagai legatus kepausan pada berbagai wilayah di Italia pada 1252-54. Ia merupakan salah satu kardinal pemilih dalam Pemilihan Kepausan 1254. Ia juga pelindung dari ordo Servites (1251) dan Humiliati (1253). Ia wafat sebelum 1 Mei 1256.

</doc>
<doc id="1564027" url="?curid=1564027" title="Iodoform">
Iodoform

Iodoform merupakan suatu padatan atau serbuk berwarna kuning. Iodoform ini dihasilkan dari pemanasan etanol atau aseton dengan bantuan natrium hidroksida dan iodin atau natrium karbonat dengan iodin dalam air. Iodoform mungkin merupakan bahan farmasi yang paling tua. Bentuknya berupa kristal kuning dengan karakteristik anastetik odor. Biasanya digunakan dalam bentuk serbuk, terutama untuk antiinfeksi lokal untuk menggumpalan dan mengurangi kecenderungan infeksi dan luka. Namun, karena ia memiliki efek toksik dengan efek tidak bisa tidur, halusinasi, dan kejang, maka ia diganti dengan zat lain terutama yang mengandung iodofor. Aplikasi khusus yang masih digunakan yaitu dengan mengisi rongga mulut dalam kedokteran gigi dan dalam operasi.
Iodoform (salah satu zat berkhasiat terkenal) merupakan antiseptik yang sangat efektif untuk kulit, maka sebagai tinktur iod banyak digunakan sebelum injeksi. Efek sampingnya warna cokelatnya dan kadang terjadi dermatitis (elergi kulit) hampir semua kuman patogen termasuk fungi dan virus dimatikan oleh iodium. Begitu pula spora, walaupun diperlukan waktu lebih lama.

</doc>
<doc id="1564028" url="?curid=1564028" title="Theo van Doesburg">
Theo van Doesburg

Theo van Doesburg (1883-1931) adalah seorang pelukis, penulis, penerbit, dan arsitek berkebangsaan Belanda. Nama asli van Doesburg adalah Christian Emil Marie Küpper. Van Doesburg terdaftar sebagai anak resmi Wilhelm Küpper dan Henrietta Margadant. Meskipun demikian, van Doesburg bersikukuh bahwa ayah tirinya, Theodorus Doesburg, adalah ayah kandungnya. Untuk itu, ia mengadopsi Theo van Doesburg. Van Doesburg merupakan pelopor gerakan seni bangunan, "De Stijl" di Belanda.
Van Doesburg terdaftar sebagai anggota militer pada tahun 1903. Pada tahun 1908 hingga 1915, ia menghasilkan berbagai karya seni, diantaranya adalah karikatur yang dipengaruhi oleh seniman Honore Daumier, lukisan ber-aliran impresionis yang terpengaruh oleh seniman Hendrik Breitner, dan lukisan abstrak yang terpengaruh oleh Kandinsky. Pada tahun 1915, ia mulai merancang dan membuat sebuah periodikal yang bernama "De stijl: Maandblad voor nieuwe kunst, wetenschap en kultuur". Lebih jauh lagi, pada tahun 1917, dengan dipublikasikannya majalah pertama, gerakan seni De Stijl resmi dimulai. 
Pada tahun 1922, ia semakin terlibat dalam gerakan seni dadaisme dan arsitektur bernuansa futurisme. Karya van Droesburg makin menampilkan kolaborasi arsitek-seniman bernuansa futurisme. Menyikapi hal ini, berbagai kontrak internasional telah dikerjakan oleh Van Droesburg. Pada tahun 1925, van Droesburg berkeinginan untuk membangun rumah studio untuk ditempati dirinya seniri. Rumah ini dikerjakan dengan kolaborasi bersama Hans Arp dan Sophie Tauber-Arp. Meskipun demikian, ditengah jalan, keluarga Arp meninggalkan proyek ini. Untuk itu, van Doesburg melanjutkan rancangan bangunan tersebut seorang diri. Hal ini menandai transisi van Droesburg dari pelukis menjadi arsitek. Van Doesburg meninggal akibat serangan jantung pada tahun 1931.

</doc>
<doc id="1564037" url="?curid=1564037" title="Laskar Semut Merah">
Laskar Semut Merah

Laskar Semut Merah adalah drama musikal Indonesia yang dirilis pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1564039" url="?curid=1564039" title="Para Pemburu Gajah">
Para Pemburu Gajah

Para Pemburu Gajah adalah film drama, aksi, thriller, petualangan Indonesia yang dirilis pada tahun 2014.
Sinopsis.
FILM petualangan dengan aksi kejar–kejaran yang menegangkan ini, mengisahkan tentang seekor anak Gajah Sumatera, yang sedang diburu untuk diselundupkan. Kejadian ini, rupanya menjadi perhatian, 5 orang anak-anak yang saat itu sedang berkemah. Ketegangan semakin meninggi, ketika para pemburu gajah menjadikan 5 anak tersebut target mereka. Di dalam hutan yang rimbun, mereka harus melarikan diri dengan mobil. Bahkan, saat sampai di kota, mereka dengan sembunyi membawa anak gajah Sumatera ke dalam kereta barang. Ke 5 sahabat ini, memiliki keberanian untuk menyelamatkan anak gajah Sumatera dari tangan para pemburu gajah. Bukan hanya kemelut yang dihadirkan film ini, kekompakan dan kesetiakawanan juga menjadi bagian dari cerita film ini.
Film yang di sutradarai oleh Hermawan Rianto ini, turut menggandeng WWF Indonesia untuk membangkitkan semangat masyarakat dalam penyelamatan Gajah Sumatra, yang menurut beberapa lembaga baik nasional maupun internasional hampir punah. Selain itu, sebagian dari setiap penjualan tiket bioskop dari seluruh Indonesia yang di dapat Falcon Pictures akan diberikan sebagai donasi kepada WWF Indonesia.
Film PARA PEMBURU GAJAH yang di perankan oleh Valerie Teresa Thomas, Kesha Ratuliu, Endy Arfian, Aikhal Mukhlis, Gusti Laskar Ferdiansyah, Julian Kunto, Marsya Sitakara Adiyuta, Yama Carlos, dan Shara Virrisya ini, mengambil lokasi syuting di Way Kambas dan Jabodetabek.

</doc>
<doc id="1564045" url="?curid=1564045" title="Alfred Bitini Xuma">
Alfred Bitini Xuma

Alfred Bitini Xuma, sering disebut dengan inisial namanya sebagai AB Xuma (), adalah seorang pemimpin Afrika Selatan dan aktivis dan presiden jenderal African National Congress ( ANC) 1940-1949. Dia adalah anggota dari American Afrika didirikan Alpha Phi Alpha persaudaraan.
Hidup.
Xuma terlihat selama kepemimpinannya sebagai terlalu konservatif oleh pemuda semakin tidak sabar dan aktivis, yang dianggap pada gilirannya dengan kecurigaan. (Surat-suratnya kepada rekan-rekan yang dipahami penuh dengan referensi memusuhi komunis.) Dengan demikian, dia secara luas dianggap sebagai keluar dari sentuhan dengan kebutuhan dan tuntutan dari akar rumput. 

</doc>
<doc id="1564113" url="?curid=1564113" title="Juru bahasa">
Juru bahasa

Juru Bahasa berasal dari terjemahan istilah bahasa Inggris "interpreter". Orang yang bertugas menerjemahkan perkataan atau ucapan orang (bahasa lisan). Juru bahasa bertugas sebagai pengalih bahasa yang membantu kelancaran komunikasi dalam dua bahasa. Sebagai pengalih bahasa dari bahasa satu ke bahasa lain, ada beberapa hal yang harus dikuasai oleh seorang juru bahasa. Penguasaan tersebut memahami dan menguasai bahasa sumber dan bahasa sasaran, mengenal budaya bahasa sumber dan bahasa sasaran, serta menguasai topik atau masalah yang dialihkan. 
Karakteristik juru bahasa.
Seorang juru bahasa, tidak dapat menggunakan kamus atau referensi lainnya selama proses pengalihan pesan atau bahasa. Sehingga dia menerjemahkannya secara langsung. Juru bahasa memunyai waktu yang sangat terbatas untuk memproses informasi yang terdengar atau terlihat. Selain itu, peralatan yang dibutuhkan oleh seorang juru bahasa untuk memperlancarkan pekerjaannya adalah kertas, pensil, headphone, dan mikrofon. Juru bahasa perlu mempertimbangkan siapa pendengar sasarannya. Bukan hanya itu, seorang juru bahasa juga harus mampu mengidentifikasikan makna yang tersirat dalam raut wajah, intonasi, gerak tangan, dan tubuh pembicara.

</doc>
<doc id="1564150" url="?curid=1564150" title="God Bless America">
God Bless America

"God Bless America""(Bahasa Indonesia:Tuhan Rahmatilah Amerika)" adalah lagu patriotik Amerika Serikat yang digubah oleh oleh Irving Berlin pada tahun 1918 dan direvisi ulang pada tahun 1938 oleh ia sendiri. Versi tahun 1938 yang dinyanyikan oleh Kate Smith menjadi lagu yang terkenal dan sering diidentikkan dengan Kate Smith.
lagu "God Bless America" mengambil bentuk sebuah doa kepada Tuhan akan rahmat dan perdamaian untuk Bangsa Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1564151" url="?curid=1564151" title="Koprolit">
Koprolit

Koprolit adalah feses yang menjadi fosil.
Nama tersebut berasal dari kata Yunani κόπρος ("kopros", yang berarti "kotoran hewan") dan λίθος ("lithos", yang berarti "batu"). Benda tersebut pertama kali dideskripsikan oleh William Buckland pada 1829.

</doc>
