<doc id="1568128" url="?curid=1568128" title="Kliment Yefremovich Voroshilov">
Kliment Yefremovich Voroshilov

Kliment Yefremovich Voroshilov dikenal dengan nama Klim Voroshilov () ( lahir di Verkhneye, saat ini Ukraina pada 4 Februar1 1881; meninggal di Moskow pada 2 Desember 1969) adalah seorang tentara, pahlawan militer, jenderal, dan politisi Uni Soviet. 
Riwayat Hidup Ringkas.
Voroshilov lahir dari keluarga sederhana, bapaknya buruh kereta api.
Voroshilov pada usia muda bekerja di pertambangan, menjadi buruh tani, masinis di pabrik, dan menjadi anggota Partai Sosial Demokrasi Rusia pada tahun 1903, partai Bolshevik. Setelah revolusi Rusia pada tahun 1917, ia ikut membentuk kebijakan rahasia Uni Soviet. Pada tahun 1918-1920, ia diangkat menjadi komandan Tentara Merah dan memimpin beberapa daerah militer, pemimpin dari golongan proletar. Dia tercatat sukses dalam pertempuran untuk Tsaritsyn (Stalingrad). Pada tahun 1925-1940, ia menjadi Menteri Urusan Perang Uni Soviet dan memainkan banyak peran dalam kemiliteran. Kemudidan, ida menjadi figur tertua dalam perang melawan invasi Jerman yang pecah pada tanggal 22 Juni 1941. Pada tahun berikutnya ia menjabat sebagai wakil Perdana Menteri. Pada tahun 1941-1945, Voroshilov memimpin pasukan Rusia pada perang Baltik, dua tahun berikutnya ia memimpin pengawasan Uni Soviet di Hungaria. Sesudah Stalin meninggal, ia menjadi Ketua Presidium Tertinggi Uni Soviet (pangkat setara presiden saat ini), yaitu pada tahun 1953. Kemudian pada tahun 1960, ia mengundurkan diri dari kepresidenan dan dari Presidium Partai Komunis. Ia digantikan oleh Leonid I Brezhnev. Pada kongres Partai Komunis Uni Soviet ke-22, tahun 1961, ia dituduh sebagai anggota yang anti partai.

</doc>
<doc id="1568129" url="?curid=1568129" title="Yachting">
Yachting

Yachting merupakan istilah yang digunakan untuk beberapa hal, yaitu berlayar sore, balapan kapal atau perahu kecil, mengisi waktu senggang dengan berlayar, berlayar mengelilingi dunia dan perlombaan layar.
Kompetisi.
Kompetisi Bermuda ("Bermuda Race") adalah salah satu kompetisi berlayar utama di dunia. Kompetisi ini dimulai sejak tahun 1906 dan diadakan setiap dua tahun sekali sejak tahun 1924 (kecuali selama Perang Dunia II berlangsung). Sejak tahun 1936 pelayaran mencapai jarak 635 mil (1.176 km) dari pelabuhan Newport di Amerika Serikat sampai daerah Bermuda. Kompetisi ini disponsori oleh Klub Berlayar Amerika dan Klub Berlayar Bermuda. Pemenang dalam kompetisi ini ditentukan dengan Sistem "Handicap". Pada tahun 1986 penghargaan terpisah diberikan kepada pemenang dari dua kelas dalam kompetisi Bermuda, yaitu kepada kapal pesiar tercepat atau pembalap tercepat dan pembalap grand prix tercepat. Pembagian kelas tersebut didasarkan pada aturan Sistem Pengukuran Internasional (sebelumnya Sistem Pengukuran "Handicap") dan "International Offshore Rule".

</doc>
<doc id="1568143" url="?curid=1568143" title="Yarkand">
Yarkand

Yarkand adalah kota di Provinsi Sinkiang yang terletak di bagian tenggara Cina. Kota ini uga terletak di Sungai Yarkand dan merupakan pusat perdagangan. Yarkand menjadi bagian dari Cina pada abad ke-2 sebelum masehi. Saat itu Yarkand dikenal sebagai kerajaan Shache. Pada abad ke-1 sebelum masehi Yarkand diambil alih oleh tentara Cina di bawah pimpinan Ban Chao. Selama periode dinasti Tang (618-907) Yarkand mulai muncul sebagai tempat yang penting. Pada akhir abad ke-16 Yarkand diperebutkan oleh faksi dan akhirnya dimasukkan ke dalam kekuasaan Kashgar. Lalu, Yarkand akhirnya kembali berada di bawah kendali Cina pada pertengahan abad ke-18.
Yarkand merupakan kota oasis yang airnya berasal dari Sungai Yarkand. Oasis tersebut mencapai 1.240 mil persegi (3.210 km persegi) dan sangat subur. Di daerah oasis ini dapat dihasilkan berbagai tanaman biji-bijian, kapas, rami, kacang-kacangan, buah dan daun murbei untuk industri sutra lokal. Masyarakat yang tinggal di daerah oasis pun beragam, terdiri dari Cina (Han), Uighur, Iran dan beberapa Asia Selatan.

</doc>
<doc id="1568145" url="?curid=1568145" title="Hans Reichenbach">
Hans Reichenbach

Reichenbach, Hans atau Hans Reichenach (Hamburg, 26 September 1891 - Los Angeles, 9 April 1953) adalah filsuf bangsa Jerman. Maha Guru di Berlin pada tahun 1926 - 1933, di pecat kaum Nazi lalu mengajar di Istanbul dan Universitas California di Los Angeles sejak tahun 1936. Ia seorang positivis terkemuka setelah berkembang dari pandangan neo-kantilisme, terutama setelah berpijak pada hasil ilmu fisika modern (penemuan teori relativitas). Penyelewengan dalam matafisika dilihatnya karena musabab kebutuhan psikologis akan kepastian dan ini ditentangnya. 
Reichenbach meninggal di Los Angeles pada tanggal 9 April 1953, ketika sedang pada masalah dalam filsafat dan pada sifat hukum ilmiah. Sebagai bagian dari ini, ia mengusulkan sebuah model tiga bagian waktu dalam bahasa, yang melibatkan waktu bicara, waktu acara dan kritis.

</doc>
<doc id="1568146" url="?curid=1568146" title="Radiometer">
Radiometer

Radiometer adalah alat pengukur level energi dalam kisaran panjang gelombang tertentu, yang disebut channel. sumber lain menjelaskan bahwa Radiometer adalah instrumen yang digunakan sebagai suatu sistem yang dirancang khusus untuk merekam beberapa band dengan batas tertentu sesuai dengan target utama yang ingin diketahui karakteristik spektrlnya, instrumen ini sangat sensitive terhadap variasi radiasi eloktromagnetik dan alat ini dapat mengukur tingakatan-tingkatan energi di dalam jangkauan panjang gelombang tertentu baik channel, band dan kanal. PJ mustispektral menggunakan radiometer yang berupa deretan banyak sensor yang masing-masing peka terhadap sebuah channel atau band dari panjang gelombang tertentu data spektral yang dihasilkan dari suatu target berada dalam kisaran level energi yang ditentukan.
Radiometer yang dibawa oleh pesawat terbang atau satelit mengamati bumi dan mengukur level radiasi yang dipantulkan atau dipancarkan dari benda-benda yang ada dipermukaan bumi atau pada atmosfer. Karena masing jenis permukaan bumi dan tipe partikel pada atmosfer mempunyai karakteristik spektral yang khusus maka data ini bisa dipakai untuk menyediakan informasi mengenai sifat target. Pada permukaan yang rata, hampir semua energi dipantulkan dari permukaan pada sat arah. Sedangkan pada permukaan kasar, energi dipantulkan hampir merata kesemua arah.

</doc>
<doc id="1568149" url="?curid=1568149" title="Yardang">
Yardang

Yardang adalah bukit yang berbaris-baris. Bukit ini terletak di daerah kering yang memiliki curah hujan tahunan kurang dari 100 inci (daerah Arida). Bukit ini terjadi karena abrasi angin. Batuan yang berada di daerah gurun terkikis sehingga menjadi seperti gunung dan memiliki permukaan yang beralur. Alur tersebut pada dasarnya sejajar dengan arah angin yang bertiup. Yardang yang berbentuk ramping biasanya tiga sampai empat kali lebih tinggi daripada yardang yang lebar. Yardang terjadi di berbagai gurun di dunia termasuk di gurun Turkistan dan gurun Mojave. Tinggi yardang bisa mencapai 6 meter dan di beberapa tempat memiliki puncak yang kasar dan bagian leher sempit yang diukir oleh ribuan pasir.
Kecepatan pembentukan dan perubahan yardang tidak terbatas. Akan tetapi, beberapa penelitian menunjukkan bahwa pembentukan yardang membutuhkan waktu kurang dari 10.000 tahun. Misalnya yardang kecil di Basin Qaidam terbentuk antara 1.000-1.500 tahun dan yardang di utara Sahara membutuhkan waktu sekitar 7.000 tahun.

</doc>
<doc id="1568150" url="?curid=1568150" title="Johan Huizinga">
Johan Huizinga

Johan Huizinga (lahir 7 Desember 1872 di Groningen, Belanda - meninggal 1 Februari 1945 di De Steeg, Belanda pada umur 72 tahun) adalah seorang sejarawan dan teoritikus budaya yang diakui secara internasional karena karya-karyanya, seperti esai tentang filsafat sejarah dan bukunya tentang sejarah kebudayaan yang berjudul ""Herfsttij der middeleeuwen"" (1919; "The Waning of the Middle Ages"). Salah satu karyanya yang sangat terkenal adalah "Homo Ludens (Man the Player)" yang mengulas pentingnya elemen-elemen permainan dalam kebudayaan dan masyarakat.
Latar Belakang Keluarga.
Huizinga lahir di Groningen pada tanggal 7 Desember 1872 dalam sebuah keluarga yang memadukan nilai-nilai kesalehan religius sebagai pelayan di Gereja Baptis dan penghormatan tinggi pada ilmu pengetahuan, disebarkan oleh ayahnya yang berprofesi sebagai Doktor dan Profesor Psikologi di Universitas Groningen. Kendati sesudah dewasa Huizinga tidak menganut satu agamapun secara defenitif, sepanjang hidupnya dia mengaku sebagai orang beriman (percaya pada Tuhan). Sikap moderat ini kelak berpengaruh pada pembentukan dirinya sebagai pribadi yang toleran, menghormati privasi orang lain, berpegang teguh pada etika stoitisme ("stoitism"), tidak menunjukkan pendirian yang keras dalam isu-isu politik (bahkan juga dalam isu-isu sejarah).
Karya dan Pemikiran.
Huizinga menempuh pendidikannya di universitas di Groningen dan Leipzig. Ia mengajar sejarah di Haarlem dan mengajar literatur India di Amsterdam. Kemudian ia diangkat menjadi profesor sejarah pertama di Universitas Groningen pada tahun 1905 hingga 1915. Di samping itu ia juga menjadi profesor di Universitas Leiden hingga tahun 1942, ketika ia berstatus sebagai tahanan oleh Nazi. Huizinga tetap berstatus tahanan terbuka hingga kematiannya. Ia juga menulis karya-karya lain seperti ""Men and Mass in America"" (1918), ""Erasmus"" (1924); yaitu sebuah biografi dari Desiderius Erasmus, ""Holland's Culture in the Seventeenth Century"" (1932), ""In the Shadow of Tomorrow"" (1935) dan ""Homo Ludens"" (1938).
Huizinga mendalami sejarah dengan memberi penekanan khusus pada proses perkembangan kebudayaan. Karena itu dia disebut sebagai salah satu pencetus sejarah dan teori kebudayaan modern. Dalam karya-karya Huizinga, sejarah tidak sekadar rentetan peristiwa yang diuraikan secara kronologis. Dia mengulas sejarah dengan menguarikan elemen-elemen kebudayaan dan proses perkembangannya sesuai dengan garis sejarah. Karena itulah dia banyak menghabiskan waktu meneliti artefak-artefak kebudayaan. Salah satu hasil pemikirannya yang paling terkenal adalah hubungan kebudayaan dengan permainan. Menurut Huizinga permainan merupakan asal usul dari kebudayaan. Permainan seperti tari yang awalnya dimainkan masyarakat secara spontan (tak terencana) pada akhirnya menjadi bagian dari budaya dan dikaitkan dengan nilai-nilai tertentu.
Homo Ludens.
Homo Ludens adalah salah satu buku Huizinga yang sangat terkenal. Dalam buku ini dipaparkan, permainan adalah kategori utama kehidupan.  Unsur-unsur utama kebudayaan
memiliki asal-usulnya dalam permainan. Penelitian yang cermat, terutama di bidang sejarah kebudayaan, menunjukkan bahwa
suatu distingsi antara permainan dan keseriusan lebih bersifat  superfisial
belaka. Sejarah kebudayaan terutama melalui penelitan literatur menunjukkan
bahwa permainan juga bisa dan seringkali dilakukan dengan sangat serius.
  Kebudayaan Yunani
kuno tampak diilhami dengan semangat permainan dan menunjukkan suatu bakat
bermain dengan beragam bentuk.  Dialog Plato adalah suatu genre seni
permainan. Teman-teman dialognya menamai urusan filosofis mereka suatu pastime yang
menyenangkan dan menakjubkan. Permenides, ketika diminta untuk menguraikan
pandangan filosofisnya atas salah satu tema perngumulan paling pelik yakni
menyangkut eksistensi manusia, menamai tugas ini suatu permainan yang sulit dan
ia memang menuangkan ide-idenya dalam suatu bentuk permainan
tanya-jawab(Permenides, 137B). Perdebatan saling menyerang  bagi
orang-orang Yunani adalah bentuk literatur alami untuk membahas suatu persoalan
yang sulit. Namun bukti paling utama yang menunjukkan kuatnya unsur permainan
dalam budaya yunani adalah olimpiade yang menjadi cikal bakal dan inspirasi
penyelenggaraan berbagai ajang pertandingan dengan semangat fair play dan
sportif.
Berfokus pada awal abad pertengahan di Eropa, perubahan kepercayaan bangsa
Teutonik Goth Barat dari kepercayaan Asia ke iman Katolik Roma diinisiasikan di
Taledo, Spanyol, 529 M, dengan suatu turnamen teologis yang mempertemukan para
teolog terkenal dalam permainan adu argumen. Aktivitas-aktivitas
universitas-universitas abad pertengahan juga memiliki suatu tekanan yang kuat
pada permainan. Contoh yang paling jelas adalah Academia Platina Karolus Agung.
Pengembangan pendidikan di sana mengambil inspirasi dari cara belajar orang
Yunani Kuno. Pantas dicatat sebagai contoh, peran permainan yang dimainkan di
sana  adalah usaha untuk mempersonalisasikan tokoh-tokoh Yunani Kuno dan
tokoh-tokoh Kitab Suci: Karolus sendiri sebagai Raja Daud dan Alkuin sebagai
Horaz, yang lain sebagai Homer, dan seterusnya.
Mentalitas Yunani kuno mengemuka
lagi dalam nuansa permainan pada periode Renaisans dan Humanisme. Contoh paling
nyata terdapat dalam karya-karya Erasmus, tokoh humanis paling masyur dalam
periode ini, yang sangat kental dengan suatu gaya bermain, termasuk
karya-karyanya yang murni teologis. Unsur permainan ini juga tampak dalam
karya-karya Shakespeare terutama di bidang opera. 
Kritik Terhadap Budaya Modern
MeHuizinga dalam "Homo Ludens" mengokohkan sifat ludik (bermain) sebagai sifat hakiki manusia. Namun, masuki abad modern dan
selanjutnya, unsur-unsur permainan itu semakin hilang atau mengalami reduksi,
padahal untuk dapat berkembang mencapai kualitas yang tertinggi sebuah
kebudayaan mesti selalu berada dalam semangat bermain yang menjunjung
nilai-nilai sportifitas, etis dan estetis serta menunjukkan sifat spontan
manusia.
Revolusi industri yang menjadi
faktor esensial lahirnya budaya modern menggiring manusia pada orientasi
produksi belaka. Untuk mencapai kuantitas dan kualitas produksi industri yang
setinggi-tingginya para pemangku kebijakan publik selalu menekankan suatu etos
kerja yang jauh dari segala sifat bermain. Pelan-pelan tapi pasti manusia
modern dijejali suatu paradigma empirik, saintifik dan teknokratik yang
pada akhirnya bermuara pada apa yang disebut Max Horheimer—filsuf kelahiran
Jerman 1895 dan dikenal sebagai salah seorang pendiri Mazhad Kritis
Franfurt—rasionalitas instrumental karena hanya berkonsentrasi pada cara,
jalan, sarana dan instrumen yang paling cepat dan efektif meraih hasil atau
tujuan tanpa peduli pada segi-segi moral, etis dan estetis.
Degradasi nilai-nilai permainan
dalam budaya modern ini juga berarti hilangnya nilai-nilai sosial, sportifitas,
estetis dan juga etis. Sebab permainan yang sesuai dengan sifat ludik manusia
yang murni selalu mengandung dan mengajarkan nilai-nilai tersebut. Memang
seiring perkembangan zaman jenis-jenis permainan semakin banyak dan intensitas
bermain juga semakin tinggi terutama dengan lahirnya klub-klub olah raga dan
komunitas-komunitas kesenian, namun dalam kategori Huizinga hal itu tidak dapat
lagi disebut permainan yang murni dan hanya menyumbang sedikit sekali—untuk
tidak mengatakan tidak ada—pada perkembangan budaya sebab di dalamnya terdapat
banyak intervensi pihak luar demi tujuan-tujuan komersial dan industrial guna
mendapat keuntungan material  yang sebesar-besarnya. Namun Huizinga juga mencatat
bahwa semakin pudarnya unsur permainan dalam budaya kita tidak serta merta
mematikan sifat bermain dari dalam diri kita. Adakalanya sifat yang terpendam
itu menjelma menjadi kekuatan yang menyeret manusia pada tindakan-tindakan
irasional.

</doc>
<doc id="1568151" url="?curid=1568151" title="Veri Kurniawan">
Veri Kurniawan

Veri Kurniawan adalah pemain sinetron, bintang iklan dan presenter Indonesia. 
Pendidikan.
Veri Kurniawan, anak ke 2 dari 3 bersaudara ini menyyelesaikan SMA di SMAN 1 Payakumbuh Sumbar, lalu melanjutkan studi di Universitas Muhammadiyah Jakarta jurusan Ekonomi Manajemen.
Karier.
Beberapa sinetron yang pernah dibintangi Veri antara lain Kau yang Berasal dari BintangProduksi SinemArt sebagai Detective Hendro sutradara Gita Asmara tayang di RCTI May 2014 , Kasih Berbisik sebagai Budi (anak berkebutuhan khusus) Produksi Primeworks Sdn.Bhd (Malaysia) Dan Mediacorp Eagle vision (Spore) sutradara Jamal Khan tayang di TV3 Malaysia September 2014 dan di SuriahTV spore October 2014, dan Dingin Sahara Dan "Ftv Calon suami sang novelis"(December 2013) produksi Pujangga Kreative Malaysia sutradara alm.Along Fariz dan Jetlee. Veri juga merupakan seorang presenter olah raga di mnc Sport.
Beberapa iklan yang pernah dibintangi Veri Kurniawan antara lain Guarantea, Pajak NPWP, Katom Garuda, Permen Boogie, Permen Vicks, Mizone, Sophie Paris, "IM3"'
2014 : Print add Toyota, Print add Sony xperia

</doc>
<doc id="1568154" url="?curid=1568154" title="Amir Sembiring">
Amir Sembiring

"Letnan Jenderal TNI (Purn.)" Amir Sembiring () adalah seorang tokoh militer Indonesia dan juga pernah menjabat sebagai Sekretaris Utama Lemhanas. Amir juga pernah menjabat sebagai Pangdam Komando Daerah Militer XVII/Cenderawasih dari tanggal 6 April 1998 hingga 26 November 1999. Pada tahun 2003, Amir Sembiring pernah mengutarakan niat maju dalam bursa pencalonan Gubernur Sumatera Utara, tetapi akhirnya gagal.
Pada susunan panitia Sidang Sinode dan Jubileum 125 tahun GBKP Tahun 2015. Nama Amir Sembiring juga tercatat sebagai salah satu tim penasihat. Selain itu pada tahun 2013, Amir juga tercatat sebagai Ketua Panitia pendirian Museum Djamin Ginting yang didirikan di Desa Suka, Kabupaten Karo, Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="1568155" url="?curid=1568155" title="Anti-Clericalism">
Anti-Clericalism

Anti-Clericalism adalah sikap menentang wewenang dan hak-hak istimewa para imam di bidang masyarakat. Penentangan terhadap hak-hak istimewa para imam ini disebut antiklerikalisme ekstern. Sedangkan penentangan terhadap kedudukan para imam dalam umat disebut antiklerikalisme intern.
Sejarah.
Pada abad pertengahan, antiklerikalisme bersifat sporadis dan tidak terorganisasi tetapi kemudian dirangsang oleh para Reformator Gereja. Para Reformator itu menyerang penyelewengan semua anggota gereja termasuk para imamnya. Antiklerikalisme semakin keras dengan berkembangnya liberalisme dan nasionalisme khususnya di negara-negara dengan klerikalisme yang kuat seperti Perancis, Italia, Spanyol dan Meksiko.
Akibat revolusi Perancis, agama Katolik batal menjadi agama negara di Perancis. Kemudian, sejak 1815 kedudukan Gereja Katolik menjadi pokok pertarungan politis yang sangat memecah belah dan memuncak pada pemisahan Gereja dari negara secara permanen. Di Italia, antiklerikalisme politis memuncak dengan penghapusan Negara kepausan pada tahun 1870. Sementara di Jerman, sejumlah besar undang-undang antiklerikal yang dikeluarkan oleh Kanselir Bismarck terpaksa dibatalkan lagi pada tahun 1870-an.

</doc>
<doc id="1568157" url="?curid=1568157" title="Charles Warren Thornthwaite">
Charles Warren Thornthwaite

Thornthwaite merupakan anak sulung dari empat bersaudara seayah dan seibu, ayahnya bernama Mildren Thornthwaite dan ibunya bernama Ernest, Thornthwaite tinggal di sebuah peternakan dekan Pinconning di tengah-tengah wilayah Michiagan. Pada masa pendidikannya Ia selalu mendapatkan nilai yang tinggi. Kemudian melanjutkan studinya di Mount Pleasant, selain mengeyam pendidikan Ia juga bekerja sebagai petugas kebersihan gereja Methodist dan tinggal si sebuah kamar di gereja tersebut.
Setelah lulus dari sekolah tinggi pada tahun 1918, Thornthwaite dilantik menjadi Army Cadet Corps. Pada saat itu tak lama kemudaian Perang Dunia I berakhir dan korps dibubarkan, jadi dia terdaftar di Central Michigan Normal School (yang sekarang (Central Michigan University) di Mount Pleasant, Thornthwaite berniat untuk menjadi guru di sekolah. Thornthwaite mendapatkan bantuan keuangan dari Army Training Corps pelajar, sementara itu di perguruan tinggi Thornthwaite bertemu dengan istrinya yaitu Denzil Slentz, serta John Leiglhy yang menjadi tokoh penting dalam hidupnya dan menjadi sahabat baiknya seumur hidup.

</doc>
<doc id="1568158" url="?curid=1568158" title="Laporan Warren">
Laporan Warren

Warrent report adalah laporan dari sebuah panitia yang dibentuk oleh Presiden Lyndon Johnson untuk menyelidiki peristiwa pembunuhan terhadap Presiden John F. Kennedy. Panitia tersebut dipimpin oleh Ketua Mahkamah Agung Earl Warren dan anggotanya terdiri dari Hale Boggs, Gerrald Ford, Richard Russel, John J. McCloy, penasihat presiden Kennedy, Allen W. Dulles (mantan direktur CIA).
Isi laporan.
Komisi yang dibentuk untuk menyelidiki pembunuhan Kennedy diumumkan pada 29 November 1963, satu minggu setelah terjadi tembakan di Dallas dan lima hari setelah Lee Oswald dibunuh saat dalam tahanan polisi. Sepuluh bulan kemudian komisi tersebut menyampaikan laporan yang terdiri dari 888 halaman. Laporan yang diumumkan pada tahun 1964 menyimpulkan bahwa pembunuh Kennedy (Lee Oswald) dan pembunuh atas dirinya (Jack Ruby) tidak terlibat dalam suatu komplotan. Mereka bekerja sendirian dalam melakukan pembunuhan. Laporan ini secara luas dipuji oleh media sebagai studi menyeluruh yang dihasilkan oleh orang-orang terhormat dan cukup diterima oleh publik Amerika. Akan tetapi, beberapa tahun kemudian muncul kritik di beberapa buku dan majalah terkait hasil penyelidikan. Hal ini menimbulkan ketidakpercayaan terhadap komisi yang dibentuk bahkan mengejek kesimpulan yang diberikan.

</doc>
<doc id="1568162" url="?curid=1568162" title="Basri">
Basri

Drs. Basri () adalah Bupati Nunukan, Kalimantan Utara, ketiga yang menjabat sejah tahun 2011 hingga 2016.
Kehidupan Pribadi.
Basri memiliki satu istri bernama Irma Irawati.
Politik.
Basri bersama Asmah Gani maju dalam Pemilukada Nunukan 2011. Mereka diusung oleh Golkar, PKS, Gerindra, dan Partai Patriot. Pasangan Basri-Asmah Gani (BAGUS) menang dengan memperoleh 32.281 suara atau 44,02% dari suara sah. Mereka mengungguli tiga pasangan lainnya: Asmin Laura Hafid-Karel Sompoton (LASKAR), Faridil-Jabar (FAJAR), dan Tomhas Alfa Edison-Ruman Tumbo (TEMAN). Mereka dilantik pada 30 Mei 2011.

</doc>
<doc id="1568163" url="?curid=1568163" title="Apologi">
Apologi

Apologi adalah pembelaan iman secara ilmiah terhadap serangan-serangan para tokoh filsafat Yunani yang bukan Kristen pada masa Gereja Purba, terhadap argumentasi-argumentasi agama lain, terhadap kritik-kritik masa Fajar Budi seperti munculnya paham-paham rasionalisme, marxisme dan ateisme yang menyerang keberadaan dan pemahaman iman Gereja, dan terhadap godaan-godaan dari luar maupun dari dalam hatinya sendiri. Apologi, menurut artian kata yang sempit adalah hasil karya beberapa pengarang yang disebut para apologet. Pengarang gerejani menulis buku-buku apologi pada abad kedua sesudah masehi. Para pengarang gerejani tersebut seperti Aristides, Yustinus, Ireneus dan Antagoras. Selain itu juga muncul pendapat-pendapat bahwa iman sebagai rahmat yang ilahi tidak dapat mungkin dibela dengan argumen-argumen yang rasional, bahkan timbul bahaya bahwa iman akan dikosongkan oleh cara berpikir yang manusiawi. Pandangan ini mengandaikan bahwa iman semata-mata irasional, supra-irasional dan subyektif saja. Rahmat dan iman yang dianugerahkan Allah tidak bertentangan dengan akal sehat melainkan menyempurnakan.

</doc>
<doc id="1568164" url="?curid=1568164" title="Vernix caseosa">
Vernix caseosa

Vernix caseosa adalah sejenis substansi lemak yang menyerupai keju. Zat ini berasal dari kelenjar minyak bayi dan terdiri dari sel minyak serta sel kulit yang telah mengelupas. Zat ini menutupi janin selama tiga bulan terakhir. Kandungan yang terdapat dalam zat tersebut terdiri dari air (80,5%), protein (10,3%) dan lipid (9,1%). Penelitian terbaru telah mengungkapkan bahwa di dalam vernix juga terkandung polipeptida antimikroba yang mampu melindungi bayi dari invasi mikroba. Ketika bayi lahir, zat tersebut juga masih terdapat pada permukaan tubuh bayi. Zat ini berguna untuk mencegah infeksi karena mengandung protein yang memiliki sifat seperti antibiotik. Oleh karena itu, di beberapa klinik tubuh bayi tidak dibersihkan dari zat tersebut dan dibiarkan sampai mengering. Zat ini juga dapat membantu membersihkan kulit bayi saat ia masih dalam kandungan ibunya dan mempermudah bayi untuk keluar melalui saluran lahir ibunya. Selain itu, zat tersebut juga membantu mencegah terjadinya kerutan pada kulit bayi ketika berada di dalam kandungan.

</doc>
<doc id="1568167" url="?curid=1568167" title="Pegunungan Allegheny">
Pegunungan Allegheny

Pegunungan Allegheny — kadang dieja dengan Alleghany, Allegany dan secara informal disebut Alleghenies adalah bagian dari Pegunungan Appalachia di bagian timur Amerika Serikat dan Kanada.
Pegunungan Allegheny terdiri dari bagian barat-tengah dari Pegunungan Appalachia. Letaknya sekitar 4.862 kaki (1.483 m) di timur laut Virginia Barat. Di bagian timur, pegunungan ini didominasi oleh gawir terjal tinggi yang dikenal sebagai Allegheny Front. Di bagian barat, terdapat Plato Allegheny yang meluas ke Ohio dan Kentucky. Wilayah permukiman utama dari Alleghenies adalah Johnstown, Pennsylvania dan Cumberland, Maryland.

</doc>
<doc id="1568169" url="?curid=1568169" title="Ken Arok Ken Dedes">
Ken Arok Ken Dedes

Ken Arok Ken Dedes adalah sebuah film legenda Indonesia dari abad ke 13 yang sangat populer terutama di pulau Jawa, film yang dibintangi Eva Arnaz dan George Rudy ini disutradarai Djun Saptohadi. Dirilis pada tahun 1983. 
Sinopsis.
Ken Arok dibesarkan di dunia hitam
oleh Lembong, perampok, yang
menemukannya di kuburan ketika
masih bayi. Karena tingkah lakunya
yang keterlaluan, Ken Arok diusir lalu
hidup bersama Bango Samparan. Inipun
tidak berlangsung lama, karena terjadi
keributan dengan istri Samparan.
Karena Ken Arok sering merampok
kiriman upeti kerajaan, ia menjadi
buronan.
Di tengah kelananya, ia bertemu
pendeta Loh Gawe yang banyak
memberikan ilmu kepemimpinan.
Sementara itu, Akuwu Tumapel,
Tunggul Ametung berhasil menculik
Ken Dedes untuk dijadikan isteri. Atas
jasa Loh Gawe, Ken Arok dapat diterima
menjadi prajurit di Tumapel. Sejalan
dengan kariernya di istana, begitu Ken
Arok melihat Ken Dedes, ia langsung
jatuh cinta. Niat buruk untuk
membunuh Tunggul Ametung pun
muncul di benaknya.
Karena Loh Gawe tidak setuju dengan
niatnya, Ken Arok meminta restu ayah
angkatnya, Bango Samparan. Maka ia
lalu memesan keris kepada Empu
Gandring. Kecewa atas pesanan keris
yang tidak kunjung selesai, Ken Arok
marah dan membunuh Empu Gandring
dengan keris yang dipesannya. Sebelum
meninggal, Gandring sempat mengutuk
Ken Arok, bahwa ia juga akan mati oleh
keris itu. Di istana, Ken Arok menitipkan
kerisnya kepada Kebo Ijo, perwira
sombong yang suka pamer dan
mengatakan bahwa keris itu adalah
miliknya sendiri. Suatu malam, Ken
Arok mencuri kerisnya dari Kebo Ijo lalu
membunuh Tunggul Ametung. Rakyat
Tumapel gempar, dan menuduh Kebo
Ijo sebagai pembunuhnya. Niat Ken
Arok mengawini Ken Dedes tercapai
sudah, bahkan menggantikan
kedudukan Tunggul Ametung dan
mengembangkan kerajaan. Ken Arok
tetap tidak terhindar dari kutukan
Empu Gandring.

</doc>
<doc id="1568170" url="?curid=1568170" title="Askese">
Askese

Askese adalah tindakan matiraga yang disokong oleh rahmat untuk mengejar kesempurnaan diri secara Kristiani dengan mengikuti teladan Kristus supaya semakin serupa dengan pribadi Kristus. Hal ini berarti menunjukkan mati menurut manusia lama supaya bangkit dengan Kristus untuk kehidupan yang baru. Maka kecenderungan yang muncul dan nafsu yang tidak teratur, juga hal-hal yang sebenarnya tergolong halal namun dilakukan secara berlebihan, diatasi dengan latihan melawannya. Askese berasal dari bahasa Yunani yang dalam bahasa Indonesia berarti latihan. Orang beriman yang dengan rela menolak kenikmatan duniawi apaun bentuknya disebut sebagai asket. Cara hidup seperti ini berkembang sejak abad ketiga tetapi sejak abad keempat mlai berlebur ke hidup para pertapa yang mulai membentuk kehidupan bersama. Segi positif yang lebih penting ialah melatih diri mengamalkan kebajikan dan kebaikan dengan tekun. Matiraga adalah permulaan jalan untuk mencapai kesempurnaan melalui tiga tahap yaitu tahap pembersihan, tahap penerangan dan tahap penyatuan.

</doc>
<doc id="1568171" url="?curid=1568171" title="Demmy Febriana">
Demmy Febriana

Demmy Febriana () adalah Aktris dan Sinetron berkebangsaan Indonesia. Ftv

</doc>
<doc id="1568172" url="?curid=1568172" title="Uniformitarianisme">
Uniformitarianisme

Uniformitarianisme adalah sebuah paham yang menyatakan bahwa dalam alam semesta ada keteraturan sehingga suatu peristiwa akan terulang kembali. Keseragaman yang diamati pada masa lalu akan muncul pada masa kini maupun masa depan.
Prinsip keseragaman alam digunakan untuk membenarkan baik penalaran induktif maupun penelitian ilmiah. Hal ini dapat dipahami secara sederhana bahwa masa depan akan terlihat seperti masa lalu. Dengan demikian, kita dapat memprediksi apa yang akan terjadi pada masa depan dengan melihat apa yang terjadi pada masa lalu.
Sebuah ilmu sangat bergantung pada keseragaman karena tanpa hal tersebut tidak akan mungkin menyimpulkan peristiwa masa lalu yang dapat kita perkirakan akan terjadi pada masa depan. Selain itu, prediksi ilmiah dan teori ilmiah tidak akan mungkin tanpa keseragaman. Secara umum, penalaran induktif bergantung pada keseragaman karena hal tersebut memungkinkan kita untuk mengambil kasus-kasus tertentu dan menyimpulkannya dengan aturan dan prinsip umum. Namun, keseragaman alam sendiri tidak bisa bergantung pada penalaran induktif.
Status Epistemologi.
Uniformitarianisme, dinyatakan sebagai invarian spasial dan temporal dari hukum alam dan proses-prosesnya, yang artinya adalah pengetahuan "priori" atau anggapan yang seharusnya benar sebelum pengamatan dilakukan, bukan sesuatu yang didapatkan setelah dilakukannya pengamatan. Ini adalah asumsi filosofis dalam domain metafisika dan postulat tanpa bukti yang tidak dapat diverifikasi menggunakan analisis ilmiah
Sejarah.
Konsepsi-konsepsi lebih awal cenderung memiliki sedikit pengaruh pada penjelasan geologi mengenai pembentukan bumi menurut bangsa eropa pada abad ke-18. Abraham Gottlob Werner mengusulkan Neptunisme dimana strata yang terendapkan dari laut terpresipitasi menjadi batu primordial seperti granit. Pada tahun 1785 James Hutton mengusulkan hal yang berlawanan, yakni berdasarkan siklus abadi sejarah alam bukan berdasarkan sejarah biblikal.

</doc>
<doc id="1568176" url="?curid=1568176" title="Universum Film Aktiengesselschaft">
Universum Film Aktiengesselschaft

Universum Film Aktiengesselschaft (UFA) adalah perusahaan produksi film yang paling terkenal dan terbesar di Jerman dan Eropa sebelum Perang Dunia II.
UFA didirikan pada tahun 1917 ketika pemerintah Jerman mengkonsolidasi studio utama di negaranya. Hal ini bertujuan untuk mempromosikan budaya Jerman setelah Perang Dunia I dan untuk meningkatkan citra Jerman di dunia internasional. Pada awalnya UFA memproduksi sebagian besar sejarah dan drama kostum, termasuk "Die Augen der Mumie Ma" ("The Eyes of the Mummy", 1918) dan "Carmen" (1918). Kedua produksi tersebut disutradarai oleh Ernst Lubitsch dan dibintangi oleh Pola Negri. UFA juga mengakuisisi beberapa bioskop di Jerman dan meresmikan "Berlin’s Lavish Film Palast am Zoo" dengan Perdana Menteri Lubitsch Madame Dubarry. Film tersebut sukses di dunia internasional dan membuka jalan bagi film Jerman untuk masuk ke negara-negara yang melarang film Jerman saat perang dunia terjadi. UFA juga melakukan merger dengan perusahaan film Decla Bioscop. Langkah tersebut menyebabkan peningkatan popularitas film Jerman di Hollywood.

</doc>
<doc id="1568177" url="?curid=1568177" title="Baptism">
Baptism

Baptisme adalah aliran Kristen yang hanya mengakui Pembaptisan orang yang telah mampu mengakui imam mereka akan Yesus Kristus secara pribadi. Maka pembaptisan kanak-kanak ditolak. Umat Baptis bercorak evangelikal atau menekankan ikatan pribadi dengan Kristus dan pengalaman rahmatNya serta kehidupan sebagai murid Yesus. Kitab Suci menjadi pedoman utama atau pegangan iman, maka tidak perlu lagi adanya syahadat dan dogma. Sakramen hanya dianggap sebagai lambang saja dan tradisi serta ritus kurang dihargai. Baptisme berpegang pada moral ketat dan mengutamakan karya amal serta penginjilan.
Sejarah.
Baptisme lahir di Inggris abad ke-17 tetapi baru berkembang subur di Amerika Serikat sejak permulaan abad ke-19. Sebagian besar orang kulit hitam masuk Gereja Baptis atau Metodis. General Baptists percaya bahwa semua orang dipanggil Tuhan untuk diselamatkan. Sedangkan Particular Baptists menerima ajaran tetntang predestinasi. Beraneka aliran dan umat Baptis membentuk Baptist World Alliance yang mewakili 35 juta orang, 28 juta di antaranya di Amerika Serikat

</doc>
<doc id="1568181" url="?curid=1568181" title="Max Reinhardt">
Max Reinhardt

Max Reinhard lahir di Baden pada 9 September 1873 - New York. Ia adalah seorang pemain pangung, pemain pentas dan sutradara di Austria. Pencetus revolusi seni pangung, dengan pemanfaatan dekor sangat simetris dan spektakuler, teknik cahaya, teknik pementasan, teknik - teknik peralatan dan gerak ritmis. pengaruh pemikirannya dalam seni panggung dan film sangat besar. Seni yang di ploporinya merupakan reaksi positif terhadap aliran realisme dalam seni panggung. Banyak sekali muridnya yang menjadi bintang film tenar. Pada tahun 1933 ia menghindari dari kaum Nazi dan pada tahun 1938 ia menetap di Amerika Serikat.
Reinhardt membuat dua film, yaitu Die Insel der Seligen (Isle of the Blessed) dan Eine Nacht venezianische (Venetian Nights), di bawah kontrak 4 gambar untuk produser film Jerman, Paul Davidson, yang dirilis pada tahun 1913 dan 1914, masing-masing, kedua film menerima ulasan negatif dari pers dan publik. Dua film lain yang disebut dalam kontrak tidak pernah dibuat.

</doc>
<doc id="1568183" url="?curid=1568183" title="Cæcilius Calvert, Baron Baltimore">
Cæcilius Calvert, Baron Baltimore

Cecil Calvert, Baron Baltimore (), adalah Bangsawan Inggris yang menjadi Proprietor dan Gubernur Proprietari Provinsi Maryland, dan Gubernur Proprietari kesembilan dari Koloni Newfoundland dan Koloni Avalon (di bagian tenggara). Gelarnya adalah ""Cecil Calvert, Second Baron Baltimore, First Lord Proprietary, Earl Palatine of the Provinces of Maryland and Avalon in America"". Ia menerima gelar ini setelah kematian ayahnya, George Calvert, Baron Baltimore, pada 15 April 1632. Cecil Calvert membentuk dan mengelola Provinsi Maryland dari rumahnya, Kiplin Hall, di North Yorkshire, Inggris. Sebagai penganut Katolik Roma, ia melanjutkan misi ayahnya untuk mempropagandakan toleransi beragama di koloni.

</doc>
<doc id="1568185" url="?curid=1568185" title="Konvensi Hak Cipta Universal">
Konvensi Hak Cipta Universal

Konvensi Hak Cipta Universal atau Universal Copyright Convention adalah persetujuan yang mengatur hak cipta internasional yang ditandatangani di Jenewa pada 6 September 1952. Konvensi ini diselenggarakan di bawah naungan "United Nations Educational Scientific and Cultural Organization" (UNESCO) dan dilakukan atas dasar yang sama dengan Konvensi Bern.
Latar belakang.
Beberapa negara tidak setuju dengan ketentuan di dalam Konvensi Bern dan tidak siap untuk melaksanakan persyaratan yang ada dalam konvensi tersebut. Amerika Serikat yang saat itu hanya memberikan perlindungan dalam jangka pendek melalui "Library of Congress" diharuskan mencantumkan simbol hak cipta (©) di setiap karya yang dibuat. Hal ini membuat Amerika Serikat harus membuat perubahan agar bisa mentaati Konvensi Bern. Amerika Serikat akhirnya menandatangani konvensi tersebut pada tahun 1989. Akan tetapi, ketentuan mengenai hak cipta ini hanya berlaku bagi negara-negara yang terlibat dalam konvensi tersebut. Oleh karena itu, Konvensi Hak Cipta Universal ingin memberikan perlindungan bagi negara-negara yang terlibat maupun tidak terlibat dalam Konvensi Bern.

</doc>
<doc id="1568187" url="?curid=1568187" title="Carolus Borromeus">
Carolus Borromeus

Carolus Borromeus adalah seorang santo dalam lingkup gereja Katolik Roma. Ia berasal dari keluarga bangsawan dan belajar hukum sipil serta kanonik. Ketika pamannya menjadi Paus Pius IV, Carolus dipanggil ke Roma dan umur enam belas tahun diangkat menjadi Uskup Agung Milano, kardinal dan sekretaris negara, pelindung umat katolik di Belanda, Belgia, Portugal dan pelindung beberapa serikat religius. Akibat kematian kakaknya pada tahun 1563, cita-citanya yang semula humanistis dan duniawi berubah menjadi pembaharuan rohani. Pada tahun 1563, ia ditahbiskan menjadi imam yang membangkitkan minatnya untuk hidup saleh secara tegas. Di samping memainkan peran penting dalam sidang terakhir Konsili Ekumenis di Trento, ia membantu memperbaharui Dewan Kardinal dan merevisi buku Misa serta Brevir. Prestasinya yang terpenting adalah membaharui keuskupannya sehingga ia diaangap sebagai uskup teladan. Berkat sinode sekeuskupan dan seprovinsi gerejani yang disiapkannya dengan baik, terbentuklah kerangka hukum untuk pembaharuan tata tertib hidup umat.

</doc>
<doc id="1568190" url="?curid=1568190" title="Unkei">
Unkei

Unkei adalah pemahat patung Jepang. Bersama dengan Jocho ia dianggap sebagai pemahat patung Jepang paling ulung. Ia menciptakan patung-patung yang berada di Kuil Kofukuyi, kuil terbesar di Nara.

</doc>
<doc id="1568192" url="?curid=1568192" title="Juneteenth">
Juneteenth

Juneteenth, atau yang biasa disebut Hari Kebebasan atau Hari Emansipasi, adalah hari libur di Amerika Serikat yang memperingati pengumuman penghapusan perbudakan di negara bagian Texas pada tahun 1865, yang lebih merujuk kepada emansipasi ras Afrika-Amerika di seluruh Amerika Serikat. Istilah kata Juneteenth berasal dari gabungan kata "June" dan "Nineteenth" dan diakui sebagai hari libur di kebanyakan negara bagian.
Status resmi.
Juneteenth adalah "hari libur sebagian", yang berarti bahwa perkantoran tidak tutup, tetapi sebagian dari para pegawainya dapat mengambil cuti secara gratis. Para siswa tidak terpengaruh dengan hari ini karena mereka sudah menjalani liburan musim panas.
Hari libur ini telah menyebar ke berbagai negara bagian lain dengan sedikit perayaan, bahkan telah menyebar ke negara lain. Pada Mei 2013, 43 negara bagian AS dan Distrik Kolumbia telah mengakui Juneteenth sebagai hari libur mereka. Ke 43 negara bagian tersebut adalah Alabama, Alaska, Arkansas, California, Colorado, Connecticut, Delaware, Florida, Georgia, Idaho, Illinois, Indiana, Iowa, Kansas, Kentucky, Louisiana, Maine, Maryland, Massachusetts, Michigan, Minnesota, Mississippi, Missouri, Nebraska, Nevada, New Jersey, New Mexico, New York, Carolina Utara, Ohio, Oklahoma, Oregon, Pennsylvania, Rhode Island, Carolina Selatan, Tennessee, Texas, Vermont, Virginia, Washington, Virginia Barat, Wisconsin, dan Wyoming.

</doc>
<doc id="1568193" url="?curid=1568193" title="Sadao Watanabe">
Sadao Watanabe

Sadao Watanabe (lahir di Utsunomiya tahun 1 Februari 1933) adalah seniman musik, pemain saxofon dan klarinet musik jazz yang sangat terkenal di Jepang. Watanabe memulai karier dalam bermusik semenjak ia lulus dari Sekolah Menengah Atas. Ia bermain musik di "nite-club" dan tempat-tempat dansa. Ia juga bermain piano pada kelompok orkes bernama Toshiky Akiyosi. Kemudian, pada tahun 1960, ia hijrah ke Amerika Serikat untuk memperdalam pengetahuannya dalam musik jazz. Lima tahun kemudian ia kembali ke Jepang dan membentuk kelompok musik jazz untuk siaran televisi. Sadao Watanabe menjadi musisi international dengan melakukan perjalanan musik ke berbagai negara di Asia, Afrika, dan Amerika Selatan. Kegiatan ini dilakukan mengikuti festival jazz internasional di New Port Amerika Serikat.
Watanabe juga dikenal sebagai fotografer berbakat, menerbitkan enam buku bergambar. Ia juga merupakan Produser Eksekutif Jepang Proyek Pameran Pemerintah untuk tahun 2005 di Jepang, pendukung pesan "World Peace" melalui musik.
Pada tahun 2014, Sadao Watanabe berkunjung ke Indonesia, salah satunya ia bermain dalam pagelaran Java Jazz Festival 2014 di JIExpo Kemayoran, Jakarta Pusat, Sabtu (1/3/2014). Di usianya yang ke 81, Sadao Watanabe tetap lincah menghibur penonton. Ia beraksi dengan alto saxophone-nya di panggung C2 Brava Esquire Hall.

</doc>
<doc id="1568195" url="?curid=1568195" title="United Nations Relief and Rehabilitation Administration">
United Nations Relief and Rehabilitation Administration

United Nations Relief and Rehabilitation Administration (UNRRA) adalah badan PBB yang bertujuan memberi pertolongan kepada orang-orang yang ditimpa kemelaratan di daerah-daerah yang tadinya hendak dibebaskan ("relief") dan memulihkan kembali produksi-produksi di daerah tersebut ("rehabilitation"). Badan PBB ini diusulkan ke Kongres Amerika Serikat oleh Presiden Franklin Delano Roosevelt pada tanggal 9 Juni 1943. Lalu, UNRRA akhirnya didirikan pada November 1943 oleh 44 negara untuk meringankan penderitaan yang disebabkan oleh Perang Dunia II. UNRRA menyediakan miliaran dolar AS untuk rehabilitasi dan membantu sekitar 8 juta pengungsi. UNRRA memulai operasinya di Italia kemudian mulai melancarkan operasi secara besar-besaran pada tahun 1944. Para pejabat UNRRA memberikan ternak ke daerah-daerah yang hancur karena perang, membantu menghidupkan kembali pertanian dan membagikan makanan kepada orang yang membutuhkan.

</doc>
<doc id="1568197" url="?curid=1568197" title="Heinrich Rickert">
Heinrich Rickert

Heinrich Rickert, lahir di Danzig, 25 Mei 1863 - Heidelberg, 28 Juli 1936). Filsuf Jerman, bersama W. Windelband memimpin paham neo-kantianisme aliran Heidelberger (Baden). Ia membedakan ilmu - ilmu alam dangan ilmu - ilmu kerohanian. Kebudayaan manusia bertopang kepada nilai-nilai yang diidam-idamkan dan kepada dunia kenyataan (realitas) yang tidak henti-hentinya saling mempengaruhi. Hal itu disebabkan adanya perbedaan antara alam nilai yang dalam hakikat tidak nyata (tidak riil), tetapi 'berlaku', dengan alam "kasunyatan" (Jaw). Tetapi hubungan antara dua alam itu dipertautkan manusia yang kemudian memberi arti kepadanya. Kawasan demikian disebut Rickert sebagai "pro-fisika". Seperti dialektika Hegel, Ia juga berpendapat bahwa setiap tese menghasilkan hetero-tese, sebab 'sesuatu' selalu memiliku 'sesuatu lain' disampingnya.
Dalam karyanya, seperti Dilthey, dimaksudkan untuk menawarkan teori pemersatu pengetahuan, meskipun menerima pembagian antara ilmu pengetahuan dan sejarah atau Natur dan Geist, mengatasi divisi ini dalam metode filosofis baru.

</doc>
<doc id="1568200" url="?curid=1568200" title="SMP Negeri 1 Kenduruan">
SMP Negeri 1 Kenduruan

Sekolah Menengah Pertama Negeri 1 Kenduruan adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di Kenduruan, Provinsi Jawa Timur. SMP Negeri 1 Kenduruan terletak di pusat kota Kenduruan, sebelah Selatan kantor kecamatan Kenduruan, tepatnya di jalan Raya Utara no.2 Kenduruan Tuban.

</doc>
<doc id="1568202" url="?curid=1568202" title="Tarantella">
Tarantella

Tarantella adalah tarian rakyat di Napoli, Italia. Tarian ini menggunakan birama 3/8 atau 6/8 dan dimainkan dengan tempo yang tinggi. Oleh para komponis irama ini dipakai di dalam karya-karyanya yang baru dengan hasil berupa musik piano. Tarian rakyat ini sering dipimpin oleh seorang penyanyi dan dilakukan secara berpasangan atau berkelompok. Tarantella tidak hanya ditemukan di Italia. Di Persia dan Venesia juga terdapat tarian yang mirip dengan Tarantella.
Terdapat tiga asal-usul tarian Tarantella. Pertama, tarian rakyat ini bermula dari gigitan laba-laba Tarantula, Arania atau Apulcian. Tarian itu sendiri digunakan untuk menghilangkan racun yang berasal dari gigitan laba-laba. Kedua, berasal dari kisah keagamaan "St Vitus Dance" yang sering disebut sebagai wabah menari pada abad pertengahan. Ketiga, Tarantella berasal dari desa Toranto dan Tarantum. Di sana perempuan yang bekerja di ladang akan terus menari ketika mereka digigit oleh laba-laba. Hal ini bertujuan untuk mengeluarkan keringat sehingga racun keluar melalui pori-pori mereka.

</doc>
<doc id="1568203" url="?curid=1568203" title="Villa 2000 musim 2014">
Villa 2000 musim 2014

Musim 2014 adalah musim pertama bagi Villa 2000 berkompetisi di Divisi Utama, setelah berhasil promosi dari Divisi Satu musim lalu.
Ulasan dan peristiwa.
Villa 2000 memastikan promosi ke Divisi Utama Liga Indonesia setelah mengalahkan Persik Kendal 3-0 dan membuat mereka menjadi klub professional. Ini adalah pertama kalinya Villa 2000 bermain di kasta kedua sejak didirikan pada tahun 2000. Di Divisi Utama, mereka bergabung di Grup 2 bersama Persih Tembilahan, Persikabo Bogor, Persikad Depok, Persisko Bangko, Persitara Jakarta Utara, PS Bangka dan PS Bengkulu. Mereka membuat sejarah dengan pertama kali merekrut pemain asing, Antônio Cláudio dan Jorge Paredes. Namun, Paredes dilepas setelah mengalami masalah dalam administrasi dan digantikan oleh Gbeneme Friday. 
Pertandingan pertama Divisi Utama diawali kekalahan dikandang 1-2 dari Persikabo Bogor lalu seri 1-1 saat melawan Persikad Depok. Lalu saat bertandang ke Sumatera, Villa 2000 kalah dua kali oleh gol di babak kedua. 

</doc>
<doc id="1568205" url="?curid=1568205" title="Taranaki">
Taranaki

Taranaki adalah provinsi di bagian barat Pulau Utara, Selandia Baru. Ibu kota provinsi ini adalah Playmouth yang juga sebuah pelabuhan. Pada tahun 2005 populasi di Taranaki mencapai 105.000 orang. Bentang alam yang paling menonjol dari provinsi ini adalah puncak vulkanik dari Gunung Taranaki yang mendominasi wilayah Taranaki. Dari jalur pegunungan tersebut terlihat pemandangan Taman Nasional Egmont yang membentang di hamparan padang rumput. Sementara itu, wilayah Playmouth terkenal dengan pantai pasir hitam yang digunakan untuk berselancar, taman dan kebun. Banyak taman pribadi yang megah di Playmouth dibuka untuk publik. Playmouth juga terkenal dengan seni. Wilayah ini merupakan tempat bagi galeri seni Govett-Brewster, sebuah museum seni kontemporer dengan koleksi permanen.
Penduduk di Taranaki sebagian besar terdiri dari etnis Eropa dan Maouri. 77% penduduknya adalah etnis Eropa dan 15,8% adalah etnis Mouri. Persentase ini tidak berbeda jauh dengan perhitungan penduduk di Selandia Baru secara keseluruhan, yaitu 67,6% etnis Eropa dan 14,6% etnis Maouri.

</doc>
<doc id="1568208" url="?curid=1568208" title="John Broadus Watson">
John Broadus Watson

John Broadus Watson (lahir di Greenvile 9 Januari 1878; meninggal 25 September 1958) adalah seorang ahli psikologi (psikolog) Amerika Serikat. Watson mempromosikan sebuah perubahan psikologi melalui karyanya "Psychology as the Behaviorist Views it" (pandangan perilaku psikologi), yang ia dedikasikan kepada Universitas Kolumbia pada tahun 1913. Ia menjelaskan bahwa tingkah laku seseorang dapat dijelaskan atas dasar reaksi fisiologik terhadap suatu rangsangan atau stimulus. Aliran ini tidak menerima paham tentang alam sadar dan alam bawah sadar pada kegiatan mental manusia. Watson adalah guru besar dan direktur laboratorium psikologi Universitas Johns Hopkins (tahun 1908-1920).
Berdasarkan penelitiannya pada tingkah laku bayi, Watson berpendapat bahwa pada bayi dan anak yang sangat muda terdapat tiga reaksi yang tak perlu dipelajarinya terlebih dahulu, yaitu terkait rasa takut, kasih sayang, dan amarah. Di antara buku karangannya yang terkenal adalah, "Psichology from the standpoint of a bevaiorist" tahun 1919 dan "Psychological care of infant and child" tahun 1928.
Pada usia 22 tahun, 20 Juli 1900, Watson sudah menuliskan karya psikologinya, mengusulkannya pada presiden Universitas Chicago saat itu, william Raney Harper, setahun sebelum ia lulus dari Universitas Furman, sebuah sekolah milik yayasan Baptis dekat dengan kota kelahirannya, Greenville. Tercatat bahwa Watson merupakan pemuda penuh antusias dalam pengetahuan, namun miskin. Ibunya seorang peminum. Dalam kondisi itu ia pernah menulis pernyataannya kepada Harper, "Sekarang aku tahu, bahwa aku tidak akan pernah sampai pada sebuah universitas, kecuali aku telah dipersiapkan lebih baik di "universitas sebenarnya" (hidup yang menempanya).

</doc>
<doc id="1568211" url="?curid=1568211" title="Administrasi Pendidikan">
Administrasi Pendidikan

Administrasi Pendidikan adalah sebuah proses kerja sama untuk mencapai tujuan pendidikan dengan melihat hubungan antar komponen pendidikan sehingga dapat memperbaiki sistem pendidikan dengan menggunakan perangkat yang mendukung kegiatan pembelajaran.
Sejarah.
Administrasi pendidikan dalam sejarahnya cukup panjang dimulai dengan diberikannya "Educational Administration Course" yang hanya diberikan pada tingkat Sarjana pada PTPG Departemen Ilmu Pendidikan pada tahun 1954. Sebagai sebuah jurusan, administrasi pendidikan dimulai pada tahun 1964 dengan nama jurusan administrasi dan super visi yang disingkat ADSUP dalam lingkungan Fakultas Ilmu Pendidikan IKIP Bandung. 
Kelahiran ADSUP dipicu atas munculnya tuntutan terhadap kebutuhan akan tenaga ahli di bidang manjemen dan administrasi pendidikan serta tuntutan kebutuhan guru bagi SPG/SGO. Titik balik penyadaran akan eksistensi ilmu administrasi pendidikansebagai "body of knowledge", dimulai saat rapat dosen di bulan Juni 98 yang menyepakati perubahan nama Administrasi Supervisi (ADSUP) menjadi jurusan Administrasi Pendidikan. Nama Jurusan tersebut digunakan sampai saat ini di tengah-tengah tuntutan sebagian orang yang menginginkan perubahan nama menjadi “Manajemen Pendidikan”.

</doc>
<doc id="1568212" url="?curid=1568212" title="Bahan Cetak Gigi">
Bahan Cetak Gigi

Material cetak adalah bahan untuk membuat replika/ tiruan/cetakan akurat dan jaringan mulut. Beberapa alat kedokteran gigi, misalnya gigi tiruan sebagian (OTS), gigi tiruan lengkap (GTL), alat orthodonsi, serta mahkota dan jembatan, dibuat di luar rongga mulut. Pembuatan alat tersebut memerlukan tiruan/model jaringan rongga mulut pasien. Model ini dibuat dengan cara mencetak jaringan rongga mulut pasien, dengan demikian diperlukan material cetak. Jaringan mulut terdiri dari jaringan keras dan lunak. Cetakan jaringan keras dapat berupa 1 gigi, beberapa gigi, sebagian rahang dan gigi, rahang dan selunih gigi, atau rahang tanpa gigi. Hasil cetakan berupa reproduksi negatif, kemudian diisi bahan model (gips) sehingga menghasilkan model positif. Model gips ini yang digunakan untuk pembuatan alat-alat kedokteran gigi.
Bahan Cetak Elastomer.
Elastomer adalah bahan cetak bersifat elastis yang apabila digunakan dan dikeluarkan dari rongga mulut, akan tetap bersifat elastis dan fleksibel.
Biasanya digunakan untuk mencetak pembuatan gigi tiruan sebahagian lepasan, gigi tiruan immediat dan mahkota serta gigi tiruan cekat yang mana diperlukan cetakan yang akurat pada detail gigi dan daerah gerong.

</doc>
<doc id="1568214" url="?curid=1568214" title="SMP Negeri 2 Kenduruan">
SMP Negeri 2 Kenduruan

Sekolah Menengah Pertama Negeri 2 Kenduruan adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di Kenduruan, Provinsi Jawa Timur. SMP Negeri 1 Kenduruan terletak daerah perbukitan desa Jlodro, sebelah Barat Sokogunung, tepatnya di Jl. Demak No.1 Jlodro Kenduruan

</doc>
<doc id="1568215" url="?curid=1568215" title="Tarbagatai">
Tarbagatai

Tarbagatai atau Tacheng adalah kota di Provinsi Sinkiang yang menghubungkan Cina dengan Uni Soviet melalui jalan raya. Di sebelah selatan kota ini terdapat batu bara, emas dan minyak bumi. Tarbagatai juga berbatasan dengan Kazakhstan dan merupakan pusat perdagangan di Asia Tengah. Industri di kota ini meliputi industri makanan dan tekstil.

</doc>
<doc id="1568216" url="?curid=1568216" title="Akademi Sinematografi">
Akademi Sinematografi

Akademi Sinematografi merupakan tempat pendidikan akademis di bidang film dan sekaligus merupakan loka karya bagi mahasiswa-mahasiswa tahun terakhir dan orang-orang film dari luar akademi. Kampus Akademi Sinematografi berada di kompleks Taman Ismail Marzuki (TIM), Menteng, Jakarta Pusat.
Sejarah.
Pada tahun 1948 di Notoprajan Jogja, pernah didirikan lembaga pendidikan film bernama Cine Drama Institute. Sekolah ini didirikan oleh Kementerian Penerangan Pemerintah Republik semasa Agresi Militer Belanda II. Setahun kemudian, yaitu di tahun 1949,di Jogja juga didirikan Stichting Hiburan Mataram yang menelorkan Kino Drama Atilier.Tokoh yang namanya melekat pada dua lembaga ini adalah Dr. Huyung. Kemudian, pada tahun 1951 didirikan Akademi Seni Drama dan Film(ASDRAFI) yang sempat melahirkan Teguh Karya, Arifin C. Noer, Putu Wijaya,dll. Salah satu sineas Indonesia lulusan dari Cine Drama Institute adalah Soemarjono. Kemudian ia malang melintang di dunia perfilman Indonesia bersama dengan Usmar Ismail, Asrul Sani, Djadug Djajakusuma, Sjumandjaja, dan generasi founding fathers perfilman Indonesia lainnya. 
Soemarjono kemudian tercatat juga sebagai salah satu perintis Akademi Sinematografi LPKJ Jakarta. Didirikan di Jakarta oleh Lembaga Pendidikan Kesenian Jakarta (LPKJ) pada tahun 1970 dengan bantuan Pemerintah Daerah Khusus Ibukota Jakarta.

</doc>
<doc id="1568217" url="?curid=1568217" title="SMA Negeri 1 Kenduruan">
SMA Negeri 1 Kenduruan

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Kenduruan adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Kenduruan, Provinsi Jawa Timur. SMA Negeri 1 Kenduruan terletak di pusat kota Kenduruan, sebelah Barat kantor kecamatan Kenduruan, tepatnya di jalan Raya Blora no.8 Kenduruan Tuban.

</doc>
<doc id="1568219" url="?curid=1568219" title="Balai Kesejahteraan Ibu dan Anak">
Balai Kesejahteraan Ibu dan Anak

Balai Kesehatan ibu dan anak dibuat untuk mendukung program pemerintah dalam pembangunan kesehatan yang bertujuan untuk menurunkan angka kematian ibu bersalin dan angka kematian bayi. Agar program pemerintah ini dapat tercapai, maka diperlukan persiapan semenjak menjadi calon ibu hingga persalinan dan anak mencapai usia balita (bawah lima tahun). Poli BKIA menyediakan layanan kesehatan untuk ibu dan anak untuk masyarakat umum.
Pelayanan.
Ada beberapa pelayanan yang diberikan oleh BKIA yaitu, untuk seorang calon ibu diberi Imunisasi TT pranikah 2 kali. Untuk seorang ibu hamil, Pemeriksaan kehamilan secara teratur . Selain itu ada pelayanan untuk bayi dan anak, agar bayi dapat tumbuh dan berkembang sehat, selain pemberian ASI dan makanan yang bergizi juga perlu diberikan imunisasi untuk meningkatkan kekebalan tubuh Ada juga layanan KB (KeluargaBerencana). 
Kemudian BKIA juga menyediakan pemeriksaan nifas, inisiasi menyusu dini, melahirkan dengan Bidan. Untuk anak, konseling tumbuh kembang anak, imunisasi dasar dan lanjutan, konsultasi gizi anak, deteksi dini kecacatan anak.

</doc>
<doc id="1568221" url="?curid=1568221" title="Akademi Tari Lembaga Pendidikan Jakarta">
Akademi Tari Lembaga Pendidikan Jakarta

Akademi tari adalah sebuah lembaga pendidikan yang mempersiapkan seniman tari, pendidikan tari dan peneliti tari. Ada beberapa lembaga tari di Indonesia, yaitu Akademi Tari di Lembaga Pendidikan Kesenian Jakarta (LPKJ) dan Institut Seni Indonesia Yogyakarta. 
Sejarah.
Berdirinya akademi tari didorong kuat oleh para pecinta seni budaya Indonesia untuk mengembangkan apa yang dimilikinya. Walaupun jauh sebelum itu pendidikan seni secara tradisional sudah ada, tetapi untuk meningkatkan kualitas baik secara vertikal maupun horisontal diperlukan lembaga-lembaga pendidikan seni yang formal dan modern. Kemudian beberapa akademi kesenian lainnya dengan pejabat-pejabat dari Departeman Pedidikan dan Kebudayaan, sepakat untuk membentuk suatu lembaga pendidikan tinggi seni yang lebih luas cakupannya dan lebih besar kewenangannya baik di bidang seni maupun dari segi ketentuan-ketentuan pendidikan tinggi.
Didirikan pada tahun 1970 sebagai salah satu proyek Dewan Kesenian Jakarta, dengan keuangan dan fasilitas yang disediakan oleh Pemerintah Daerah Khusus Ibukota Jakarta. Jurusan Tari berubah menjadi Akademi Tari pada tahun 1973. Semula Jurusan Tari dalam Akademi Teater dan Tari, Lembaga Pendidikan Kesenian Jakarta (LPKJ).
Kurikulum Akademi Tari.
Beberapa mata pelajaran yang diberikan dalam tahap studi dasar adalah olah tubuh, ritmik, olah ruang, teknik tari, tari Bali, tari Jawa Surakarta, tari Jawa Yogyakarta, tari Sunda, tari Minang/Melayu/Aceh/ daerah lain. Pengantar pengetahuan tari, sejarah tari umum, sejarah tari Indonesia. Koreografi dasar, notasi tari, teori teater umum, musik tradisional Indonesia, musik dalam berbagai kebudayaan, teknik panggung dll.

</doc>
<doc id="1568222" url="?curid=1568222" title="Vicente Juan Masip">
Vicente Juan Masip

Vicente Juan Masip (juga "Vicente Macip";; 1475– 1545) (dikenal juga sebagai Joan de Joanes (La Font de la Figuera 1507 - Bocairent 1579) adalah seorang pelukis Spanyol pada zaman Renaisans.
Ayahnya bernama Vicente Masip (Andilla 1475 - Valencia 1545) dan putranya bernama, Vicente Masip Comes (sekitar 1555-1623), dikenal sebagai Vicent de Joanes. Ia memiliki dua putri, Dorotea and Margarita.
Ia lahir di La Font de la Figuera

</doc>
<doc id="1568224" url="?curid=1568224" title="Noah Webster">
Noah Webster

Noah Webster, , adalah seorang penulis, pendidik, wartawan, Amerika Serikat yang terkenal sebagai leksikograf. Karyanya yang terkenal berjudul Webster's Dictionary (kamus Webster), merupakan kamus bahasa Inggris terbaik pada masanya. Ia lulus dari Yale College (sekolah Yale), yang kemudian belajar hukum. Pada akhir tahun 1780-an, Webster menjadi guru sambil membuat proyek menyusun buku ejaan dasar, kemudian menyusun tata bahasa, dan buku bacaan anak-anak. Ia menghasilkan jutaan buku ejaan yang terjual selama tahun 1900-an. Dalam hal ini, ia berjasa membakukan ejaan dan pelafalan bahasa di Amerika Serikat. Watson juga merupakan penganjur adanya undang-undang hak cipta di Amerika. Secara politis, ia menjadi anggota Partai Federal dan menulis brosur-brosur politik. Pada tahun 1787 ia juga bekerja sebagai editor dua surat kabar Federal. Baru pada tahun 1803, ia mencurahkan perhatiaanya pada proyek penyusunan kamus yang bertajuk "An American dictionary of the English language". Kamus tersebut terbit dalam dua jilid pada tahun 1828; dan diperluas pada tahun 1840, meliputi 12.000 kata dan 40.000 definisi. Ini merupakan kamus terbesar saat itu.
Noah Webster merupakan anak yang cerdas, dididik di kota kelahirannya. Semenjak kecil, ia selalu melakukan transaksi atas apa yang dikerjakannya. Ia dididik dalam tradisi keluarga Kristen Kalvinis. Dalam hidupnya, ia mengugkapkan bahwa tujuannya adalah memperluas pengetahuan bagi siapa saja demi menumbuhkan watak nasionalisme. Harlow Giles menulis sebuah buku biografi tentang Noah Webster berjudul "Noah Webster: The Life and Times of an American Patriot", yang membuktikan bahwa Webster adalah seorang yang sangat peduli kepada bangsanya melalui karya-karyanya. Ketika Inggris melakukan kolonialisme di Amerika Serikat, hal ini membawa pemikiran Webster bagaimana menemukan identitasnya sendiri sebagai orang Amerika.

</doc>
<doc id="1568225" url="?curid=1568225" title="Gerard van Honthorst">
Gerard van Honthorst

Gerard van Honthorst ("Gerrit van Honthorst") (4 November 1592 – 27 April 1656) adalah seorang pelukis Zaman Keemasan Belanda.
Honthorst lahir di Utrecht, sebagai putra dari seorang pelukis dekoratif, dan diajarkan dibawah pengarahan ayahnya, dan kemudian dibawah pengarahan Abraham Bloemaert.

</doc>
<doc id="1568229" url="?curid=1568229" title="Angkatan Pujangga Baru">
Angkatan Pujangga Baru

Angkatan Pujangga Baru adalah angktan yang hadir untuk menggantikan angkatan Balai Pustaka yang berjaya sebelumnya. Angkatan ini diberi nama Angkatan Pujangga Baru karena angkatan ini dipublikasikan lewat majalah Pujangga Baru. Angkatan Pujangga Baru terbentuk tahun 1933.
Sejarah.
Angkatan Pujangga Baru merupakan sebuah angkatan sastra yang muncul pada tahun 1933 di bawah pimpinan Sutan Takdir Alisjahbana dan Armijn Pane. Angkatan ini mendasarkan diri pada semangat kebangsaan dan pembentukan budaya bam dalam gaya romantic. Secara resmi muncul bersamaan terbitnya majalah mereka, Poedjangga Baroe, pada bulan Mei 1933. Kebanyakan karya angkatan ini berupa puisi baru yang bentuknya berbeda dengan puisi sebelumnya, misalnya syair dan pantun. Para sastrawan yang menulis jauh sebelum tahun 1933 adalah Muhammad Yamin(Tanah Air, 1922), Sanusi Pane (Pancaran Cinta, 1925), Roestam Effendi (Percikan Permenungan, 1926), A. Rivai Yogi (Puspa Aneka, 1931).

</doc>
<doc id="1568230" url="?curid=1568230" title="Carl Bloch">
Carl Bloch

Carl Heinrich Bloch (23 Mei 1834 – 22 Februari 1890) adalah seorang pelukis Denmark.
Ia lahir di Copenhagen, Denmark dan belajar dengan Wilhelm Marstrand di Akademi Kesenian Kerajaan Denmark ("Det Kongelige Danske Kunstakademi")
Carl Bloch wafat karena kanker pada 22 Februari 1890.

</doc>
<doc id="1568231" url="?curid=1568231" title="Cyril Meir Scott">
Cyril Meir Scott

Cyril Meir Scott (27 September 1879 - 31 Desember 1970) adalah seorang komposer , penulis, dan penyair asal Inggris.
Scott lahir di Oxton , Cheshire ke dari seorang sarjana berkebangsaan Yunani dan Ibrani , dan seorang Ibu Mary Scott (née Griffiths), pianis amatir. Dia menunjukkan bakat di dunia musik sejak usia dini lalu didaftarkan ke Conservatory Hoch di Frankfurt, Jerman untuk mempelajari piano pada tahun 1892 pada usia 12. Ia belajar dengan Iwan Knorr dan milik Grup Frankfurt , lingkaran komposer yang belajar di Hoch Conservatory pada akhir 1890. Simfoni pertama Ia buat (melalui jasa baik temannya Stefan George, penyair besar Jerman) ketika Ia baru berusia dua puluh tahun.
Pada tahun 1902 ia bertemu dengan pianis Evelyn Suart, seseorang yang memiliki hubungan artistik yang panjang dengannya. Dia memperkuat bakat musiknya, mengeluarkan banyak karya perdana, dan berkenalan dengan penerbit, Elkin, seseorang yang selalu bersamanya selama sisa hidupnya. Evelyn Suart juga seorang Kristen Scientist, dan karena dia Scott menjadi tertarik pada dunia metafisika. Scott mendedikasikan Scherzo nya, Op. 25 untuk Evelyn Suart. (Putrinya Diana Gould seorang balerina dan istri kedua Yehudi Menuhin).

</doc>
<doc id="1568232" url="?curid=1568232" title="Kurt Schwitters">
Kurt Schwitters

Kurt Karl Hermann Eduard Julius Schwitters (20 Juni 1887 - 8 Januari 1948) adalah seorang pelukis yang lahir di Hanover , Jerman. Schwitters telah banyak berkarya di beberapa genre dan media, seperti Dadaisme , Konstruktivisme, Surealisme, puisi, suara, lukisan, patung, desain grafis, tipografi, dan apa yang kemudian dikenal sebagai seni instalasi. Ia paling terkenal karena karya kolasenya yang berjudul Pictures Merz.
Kurt Schwitters lahir pada tanggal 20 Juni 1887, di Rumannstraße, Hanover, adalah satu-satunya anak dari Edward Schwitters dan istrinya Henriette (née Beckemeyer). Orang tuanya adalah pemilik sebuah toko pakaian wanita '. Mereka pun menjual perusahaan mereka pada tahun 1898, dan menggunakan uang untuk membeli lima properti di Hanover yang mereka sewakan untuk umum, hal ini mampu menghidupi keluarga Schwitters hingga akhir masa hidupnya selama di Jerman. Pada tahun 1901 keluarganya pindah ke Waldstrabe (kemudian Waldhausenstraße) 5, sebuah tempat yang saat ini disebut Merzbau. Pada tahun yang sama, Schwitters menderita kejang epilepsi pertamanya, dia pun terbebas dari dinas militer di Perang Dunia I sampai tahap terakhir konflik.)

</doc>
<doc id="1568233" url="?curid=1568233" title="Cecilia Dwi Maya Siswari">
Cecilia Dwi Maya Siswari

Cecilia Dwi Maya Siswari, atau Cecil, adalah seorang pemain bola basket wanita Indonesia yang bertanding di WNBL Indonesia dengan memperkuat tim Tomang Sakti Mighty Bees Jakarta. Lulusan Perbanas Jakarta ini merupakan pemain bola basket wanita premier di Indonesia dengan menjadi pilar Timnas Indonesia sepanjang tahun 2001-2007.

</doc>
<doc id="1568234" url="?curid=1568234" title="Cipera">
Cipera

Cipera adalah masakan khas Suku Karo dari Sumatera Utara yang terbuat dari bahan dasar daging ayam kampung dan tepung jagung. Potongan daging ayam kampung kemudian dimasak dengan tepung jagung hingga empuk dan berkuah kental. Agar menghasilkan kuah yang lebih kental, maka tepung jagung yang digunakan harus dari bulir tua dan disangrai dan telah ditumbuk hingga halus.
Selain berbahan dasar utama berupa daging ayam kampung dan tepung jagung, cipera juga memiliki bahan-bahan lainnya, seperti jamur merang, serta bumbu-bumbu dapur lainnya, berupa serai, asam cekala, tomat, cabai, daun seledri, bawang merah dan lain sebagainya.
Keberadaan cipera sendiri banyak dihidangkan pada perayaan pesta adat Karo. Selain itu cipera juga dapat ditemukan dengan mudah diberbagai rumah makan yang ada di Kabanjahe, Berastagi, dan juga di Medan.

</doc>
<doc id="1568235" url="?curid=1568235" title="Antonio Ciseri">
Antonio Ciseri

Antonio Ciseri (25 Oktober 1821 – 8 Maret 1891) merupakan seorang pelukis Italia yang berkarya dengan tema tentang keagamaan.
Ia lahir di Ronco sopra Ascona, Switzerland. Ia pergi ke Florence pada 1833 untuk belajar menggambar dengan Ernesto Bonaiuti
Ia wafat di Florence pada 8 Maret 1891.

</doc>
<doc id="1568237" url="?curid=1568237" title="Appresiasi Sastra">
Appresiasi Sastra

Apresiasi Karya Sastra adalah pembelajaran sastra. Menurut Roestam Effendi dkk.(1998), “Apreasisi adalah kegiatan mengakrabi karya sastra secara sungguh-sungguh. Di dalam mengakrabi tersebut terjadi proses pengenalan, pemahaman, penghayatan, penikmatan, dan setelah itu penerapan.” Pengenalan terhadap karya sastra dapat dilakukan melalui membaca, mendengar, dan menonton.
Kesungguhan dalam kegiatan tersebut akan menuju tingkat pemahaman. Pemahaman terhadap karya sastra akan membuat penghayatan. Indikator yang dapat dilihat setelah menghayati karya sastra adalah jika bacaan, dengaran, atau tontonan sedih ia akan ikut sedih, jika gembira ia ikut gembira, begitu seterusnya. Hal itu terjadi seolah-olah ia melihat, mendengar, dan merasakan dari yang dibacanya. Ia benar-benar terlibat dengan karya sastra yang digeluti atau diakrabinya.
Teori.
Menurut Moody (1971) pembelajaran apresiasi sastra mengikuti penahapan berikut: 

</doc>
<doc id="1568238" url="?curid=1568238" title="Karl Schwarzschild">
Karl Schwarzschild

Karl Schwarzschild ( [kaʁl ʃvaʁtsʃɪlt] ) (9 Oktober 1873 - 11 Mei 1916) adalah seorang ahli fisika dan astronom asal Jerman. Dia juga ayah dari astrofisikawan Martin Schwarzschild.
Dia adalah orang pertama yang membeberkan solusi tepat mengenai teori persamaan medan Einstein tentang relativitas umum, untuk kasus sebuah bola massa non-rotasi, yang ia capai pada tahun 1915, tahun yang sama ketika Einstein pertama kali memperkenalkan teori relativitas umum. Solusi Schwarzschild, yang menggunakan koordinat Schwarzschild dan metrik Schwarzschild, mengarah ke derivasi radius Schwarzschild, yang merupakan ukuran cakrawala peristiwa lubang hitam non-rotasi.
Schwarzschild mendapatkan kepopulerannya ini sementara Ia menjalani tugas sebagai tentara Jerman selama Perang Dunia I. Ia meninggal pada tahun berikutnya karena penyakit autoimun pemfigus, sebuah penyakit yang telah menyerangnya ketika menjadi tentara garis depan Rusia. Asteroid 837 Schwarzschilda dinamai untuk menghormatinya.

</doc>
<doc id="1568240" url="?curid=1568240" title="Jean-Léon Gérôme">
Jean-Léon Gérôme

[File:Jean-Léon Gérôme in his studio.jpg|thumb|Jean-Léon Gérôme.]]
Jean-Léon Gérôme (Vesoul, 11 Mei 1824 – Paris, 10 Januari 1904) adalah seorang pelukis dan pembuat patung Perancis dengan gaya yang sekarang dikenal sebagai Akademisme.
Kehidupan.
Jean-Léon Gérôme lahir di Vesoul, Haute-Saône. Ia pergi ke Paris pada 1840 dimana ia belajar dibawah pengarahan Paul Delaroche
Lukisan.
Ia adalah ayah ipar dari pelukis Aimé Morot.

</doc>
<doc id="1568243" url="?curid=1568243" title="Ludovico Carracci">
Ludovico Carracci

Ludovico (atau Lodovico) Carracci (21 April 1555 – 13 November 1619) adalah seorang pelukis Barok awal, pembuat etsa, dan pembuat cetakan asal Italia yang lahir di Bologna.
Ia wafat di Bologna pada 1619.

</doc>
<doc id="1568250" url="?curid=1568250" title="Kereta rel listrik Rheostatik">
Kereta rel listrik Rheostatik

Kereta rel listrik Rheostatik adalah kereta rel listrik non-AC yang pernah beroperasi di lintas KRL Jabodetabek. KRL ini diproduksi bersama secara Completely Built-Up (CBU) oleh Nippon Sharyo, Kawasaki Heavy Industries, dan Hitachi, Ltd. KRL dengan nomor kode KL3 ini akhirnya berhenti beroperasi setelah dihapuskannya seluruh operasional KRL non-AC pada tanggal 25 Juli 2013. KRL dengan jumlah 120 unit ini menggunakan teknologi Rheostat.
KRL ini juga merupakan salah satu KRL Ekonomi yang andal, karena jarang bermasalah dibandingkan KRL Ekonomi lain seperti BN-Holec, juga karena dapat melintasi rute Serpong dan Tangerang yang dapat membuat KRL-KRL Ekonomi jenis lain bermasalah akibat beberapa kendala. KRL ini juga tidak memiliki masalah suku cadang seperti KRL BN-Holec yang disebabkan pabriknya (BN-Bombardier dan Holec Ridderkerk) tutup, ini terbukti bahwa masih banyak KRL Rheostatik yang beroperasi sampai akhir masa dinasnya, kecuali unit yang dirucat akibat kecelakaan. 
Semua unit KRL ini berada dalam perawatan Balai Yasa Manggarai serta tersebar di beberapa dipo di Jabodetabek dari awal sampai akhir masa dinasnya. KRL ini pernah berdinas di semua lintas KRL Jabodetabek.
Sejarah.
KRL ini terkenal sebagai KRL paling legendaris sepanjang sejarah karena sudah lebih dari 37 tahun menjadi tulang punggung KRL di Indonesia. Pada tahun 1976, KRL ini hadir di Indonesia untuk menggantikan KRL dan lokomotif listrik (termasuk ESS 3201) yang sudah ada sejak penjajahan Belanda. KRL ini terbuat dari dua jenis baja, yaitu "mild steel" dan "stainless steel". KRL ini didatangkan bersamaan dengan KRD MCW 301.
Tipe KRL ("Mild steel" dan "Stainless steel").
KRL ini merupakan KRL non-AC yang menggunakan kipas angin dan pintu otomatis, namun pintu otomatis KRL tersebut mulai rusak pada dekade 1990-an, saat "atapers" dan vandalisme merajalela, serta mulai menumpuknya penumpang.
KRL yang terbuat dari "mild steel" diimpor pada tahun 1976 (20 unit, 5 set), 1978 (20 unit, 5 set), 1983 (24 unit, 6 set), dan 1984 (16 unit, 4 set). Pada KRL yang diimpor tahun 1976, KRL ini memiliki 2 pintu dan tangga untuk memudahkan penumpang yang naik di peron pendek, seperti di Jakarta Kota. KRL yang diimpor pada tahun 1978-1984 memiliki 3 pintu, dan pintu tinggi dengan pijakan kaki.
KRL yang terbuat dari "stainless steel" diimpor pada tahun 1986 (20 unit, 5 set) dan 1987 (20 unit, 5 set). KRL ini menggunakan 3 pintu dan pintu tinggi dengan pijakan kaki. 
KRL dengan 3 pintu, (Mild Steel batch 1978-1984, Stainless Steel batch 1986-87) awalnya memiliki toilet, namun akhirnya toilet dihilangkan pada dekade 2000-an. KRL Rheostatik Mild dari awal beroperasi sudah menjadi KRL kelas ekonomi, sedangkan KRL Rheostatik "Stainless" beroperasi sebagai kelas eksekutif (Pakuan AC, dioperasikan mulai tahun 90-an menggunakan KLB Presiden Soeharto), bisnis, dan ekonomi di tahun 1987 sampai 2000, hingga pada tahun 2000 semua KRL Rheostatik "Stainless" menjadi kelas ekonomi seluruhnya, dengan toilet yang telah dihilangkan.
Kelas (KL1, KL2, dan KL3).
Sebenarnya, KRL Rheostatik beroperasi sebagai KRL ekonomi non-AC sejak awal beroperasinya. Pada awal dekade 90-an, sempat ada satu set yang ditambahkan AC untuk perjalanan kereta api luar biasa (KLB) Presiden Soeharto saat meresmikan jalur layang Manggarai-Jakarta Kota kala itu, dan menjadi KRL kelas eksekutif (KL1) untuk Pakuan AC rute Bogor-Jakarta Kota pp. Tersedia pula KRL Ekspres non-AC kelas bisnis (KL2) yang dilayani dengan KRL Rheostatik berbodi "stainless steel" sebelum akhirnya dikembalikan menjadi KRL ekonomi (KL3). Saat itu (tahun 90-an), Kelas ekonomi dilayani oleh semua KRL Rheostatik Mild dan sebagian KRL Rheostatik Stainless. Sejak tahun 2000, semua KRL Rheostatik turun kelas menjadi KRL ekonomi.
Penurunan kondisi.
Pada era 90-an akhir, seiring makin banyaknya penduduk, pengguna KRL pun makin meningkat. Atapers muncul pada tahun 90-an akhir, karena jumlah armada KRL yang tidak mengimbangi jumlah penumpang. Pintu KRL Rheostatik pun rusak seluruhnya, dan dari pihak Balai Yasa Manggarai juga tidak pernah memperbaiki pintu KRL ini saat Pemeliharaan Akhir (PA), sampai akhir KRL ini beroperasi. (Kecuali KRL Djoko Lelono I, yang pintunya berfungsi kembali). Vandalisme juga sering menimpa KRL ini, terlihat banyak coretan di bodi maupun interior KRL ini saat masih berdinas, khususnya tahun 2000-an ke atas. Akan tetapi, setelah petugas keamanan diperbanyak, jarang atau bahkan tidak ada lagi vandalisme di KRL tersebut.
Perubahan bentuk fisik KRL Rheostatik.
Sepanjang karier KRL ini dari tahun 1976 sampai dengan 2013, banyak perubahan yang dialami oleh KRL ini, dari mulai skema warna bodi kereta, bentuk kaca depannya, ataupun interiornya.
Penurunan kondisi juga mulai terasa awal 90-an, bahkan sangat terasa pada akhir tahun 90-an sampai awal 2000-an, sampai pada tahun 2010 kondisi KRL ini cukup membaik dan tidak seburuk dulu, bahkan 1 set KRL Djoko Lelono I (8 kereta per set) pintunya berfungsi kembali. Sayang, pada akhirnya KRL ini harus pensiun dan hanya berdiam dirucat di pelataran Stasiun Purwakarta.
"Livery" KRL Rheostatik.
Dari masa ke masa, seiring perubahan status PJKA dari jawatan hingga persero, KRL Rheostatik terus mengalami perubahan livery sejak awal beroperasi hingga akhir masa dinasnya. Karakteristik yang menonjol dari KRL Rheostatik yang berbodi "mild steel" antara lain dapat diberi aneka warna daripada KRL yang berbodi "stainless steel."
Rheostatik "Mild Steel".
KRL ini awalnya menggunakan livery warna merah di bagian bodi dan kuning di wajah KRL pada awalnya, sampai tahun 1990. Tahun 1991, seiring perubahan status perusahaan kereta dari PJKA ke Perumka, KRL ini dicat merah biru dengan garis putih, seperti KA ekonomi lokal/jarak jauh, dengan wajah berwarna merah dan logo Perumka di wajah KRL serta pintu berwarna putih. Mulai era inilah, pintu KRL mulai tidak berfungsi, akibat diganjal penumpang saat kereta dalam kondisi penuh. 
Pada tahun 90-an akhir, sejak peluncuran kereta argo dengan livery baru, semua kereta (kecuali KA ekonomi) dicat dengan livery baru garis biru tua-biru muda. KRL ini dicat putih-hijau dengan garis biru tua-biru muda, dan livery ini cukup lama bertahan, tepatnya sampai akhir tahun 2004. Bahkan awal 2005 masih ditemukan kereta dengan livery ini.
Pada era livery putih-hijau juga, perlahan-lahan KRL ini mulai mengalami perubahan kaca depan dari 3 kaca kotak yang menyatu (seperti KRL JR East 103), menjadi 2 kaca kotak yang menyatu sebelum diubah menjadi kaca kecil yang membulat. Penurunan kondisi KRL ini juga terjadi paling signifikan saat itu karena mulai adanya "atapers" dan makin menumpuknya penumpang.
Tahun 2000-an, warna KRL berubah menjadi orange kecoklatan dengan garis kuning, meskipun banyak KRL yang masih memakai livery sebelumnya sampai 2004, bahkan hingga 2005 awal. Tahun 2005 ke atas KRL ini menjadi warna orange kecoklatan dengan garis kuning dan orange, dan pada tahun 2009 beberapa set sempat dicat dengan warna hijau tua dengan garis hijau susu.
Tahun 2010, KRL ini dicat putih dengan garis orange, dan livery ini merupakan livery terakhir KRL ini sampai akhir masa dinasnya. Lampu kabut juga dipasang di KRL ini mulai era 2010 ke atas. 
KRL Rheostatik hasil retrofit Balai Yasa Manggarai (BY MRI)
Pada era livery putih-orange, terdapat 2 set hasil modifikasi Balai Yasa Manggarai, yaitu "Djoko Lelono I" yang terdiri dari 6 kereta sebelum diubah menjadi 8 kereta, dan "Marcopolo", yang terdiri dari 4 kereta per setnya. Bahkan KRL Djoko Lelono I pintunya bisa kembali berfungsi. Sayangnya, semua KRL tersebut juga ikut dibawa ke Purwakarta, Jawa Barat.
KRL Rheostatik "Stainless Steel".
KRL ini selalu polos dengan garis di bodinya. Pada awal beroperasi, KRL ini menggunakan garis merah, dengan logo PJKA di wajah KRL.
Di era Perumka, KRL ini menggunakan garis biru muda-putih-biru tua untuk kelas eksekutif dan bisnis, dan merah-putih-biru pada kelas ekonomi, mulai tahun 1991 sampai 2000, dan saat KRL ini semua turun pangkat menjadi kelas ekonomi seluruhnya, livery ini masih dipakai sampai semua KRL selesai menjalani perawatan akhir.
Di era PT Kereta Api Indonesia, awalnya KRL-KRL itu menggunakan garis orange-kuning, lalu merah-kuning, dan terakhir merah kuning dengan wajah KRL berwarna putih sampai akhir masa dinasnya. Pada masa-masa akhir dinas KRL ini juga ada beberapa yang dipasang lampu kabut ("fog lamp").
Bentuk kaca depan.
Rheostatik "Mild Steel".
KRL "Mild Steel" awalnya menggunakan kaca depan seperti KRL JR East 103 yaitu berbentuk persegi panjang yang dibagi menjadi 3 persegi yang menyatu, namun pada tahun 90-an akhir, kaca KRL tersebuti diubah menjadi 2 kaca depan kotak besar yang menyatu, lalu akhirnya diubah menjadi 2 kaca kotak dengan sudut yang melengkung dengan ukuran yang lebih kecil, untuk menghindari pelemparan batu. Lalu, ukurannya diperbesar pada tahun 2000-an. Teralis besi mulai dipasang pada tahun 2000-an ke atas.
Rheostatik "Stainless Steel".
Bentuk kaca KRL Rheostatik Stainless Steel tidak berubah sejak dulu, sejak pertama kali beroperasi. Perubahan yang ada hanyalah penambahan teralis besi pada tahun 2000-an ke atas.
"Djoko Lelono" I, "New Marcopolo", dan "Catdog".
Kisah paling menyedihkan mungkin juga dapat diambil dari sejumlah KRL Rheostatik yang mengalami modifikasi, yaitu KRL "Djoko Lelono I", "New Marcopolo", dan "Catdog".
KRL "Djoko Lelono I".
KRL "Djoko Lelono I" adalah KRL non-AC yang kabin masinisnya aerodinamis dan inovatif hasil kerja Balai Yasa Manggarai. Mulai operasi kembali setelah modifikasi pada tahun 2009, KRL ini memiliki wajah kabin yang konon terinspirasi dari KA Intercity-Express (ICE) di Eropa. Pintu penumpang juga sudah diaktifkan kembali sehingga dapat membuka dan menutup seperti sediakala. Awalnya memiliki stamformasi 6 kereta (4M 2T), namun akhirnya menjadi 8 kereta (4M 4T) agar memuat lebih banyak penumpang
Namun, dengan inovasi yang ditanamkan tersebut, tak mampu menyelamatkan KRL Djoko Lelono I ini, dari giliran perucatan. KRL Djoko Lelono I diberangkatkan ke Purwakarta dan kini ditumpuk disana hingga sekarang. 
KRL ""New" Marcopolo".
Ada juga KRL lain, yaitu "New Marcopolo". KRL ini juga dimodifikasi interiornya, juga kabin masinisnya, serta dilengkapi kisi-kisi aliran udara pada bagian langit-langit kereta yang mungkin dipergunakan sebagai antisipasi jika dipasangi AC. Namun, hal itu urung dilakukan mengingat KRL ini menyusul rekan-rekannya untuk menetap (dirucat) di Purwakarta.
KRL "Catdog".
Pada tahun 1993, terjadi kecelakaan kereta api Ratu Jaya 1993 di daerah Ratu Jaya, Depok, tepatnya di antara Stasiun Depok dan Citayam (saat itu jalur masih single track), yaitu kejadian tabrakan antar kereta ("head to head)", yaitu KRL ekonomi Rheostatik "Mild" dan "Stainless steel". Karena 2 kereta dari masing-masing set rusak dan tidak bisa beroperasi lagi, maka 2 kereta dari masing-masing set yang tersisa digabungkan, menjadi kereta yang unik. Selama tahun 1993 sampai 2000-an, rangkaian ini menggunakan livery Perumka. Lalu mulai tahun 2000 sampai kereta ini berhenti beroperasi, skema warna yang digunakan adalah skema warna KRL Rheostatik "Stainless", dimana bagian dari KRL yang merupakan KRL Mild Steel ikut dicat abu-abu dan garis orange-kuning, agar KRL ini tidak terlalu terlihat seperti gabungan 2 jenis kereta berbeda. Sampai saat ini, KRL ini belum dikirim ke Purwakarta untuk diafkirkan karena masih disimpan di Dipo KRL Depok, kemungkinan sebagai KRL penolong atau untuk membantu langsiran.
Pengafkiran KRL Rheostatik.
Sejak tak lagi dioperasikannya seluruh KRL ekonomi non-AC, KRL Rheostatik disimpan di Dipo KRL Depok dan Balai Yasa Manggarai. KRL Rheostatik dengan body "mild steel" sebagian dikirim ke Stasiun Purwakarta dan Stasiun Cikaum untuk diafkirkan. Sementara KRL Rheostatik "stainless steel" ada yang masih disimpan di Dipo KRL Depok atau di Balai Yasa Manggarai, karena tidak menutup kemungkinan untuk direkondisi menjadi KRL AC, tetapi akhirnya ada juga yang ikut dirucat ke Purwakarta. Akan tetapi, komponen dan instrumen KRL Rheostatik yang masih berfungsi dengan baik terlebih dahulu dilepas dan disimpan sebelum dibawa ke Purwakarta dan Cikaum untuk dirucat, sedangkan bogie dan rodanya ditumpuk disana juga.
Tetapi, sampai saat ini belum ada tanda-tanda KRL ini akan dihancurkan menjadi besi tua, namun hanya ditumpuk saja di Purwakarta, kemungkinan hanya untuk mengosongkan dipo maupun Balai Yasa Manggarai agar dapat memuat KRL JR East 205 yang baru.
Kini, masih ada beberapa rangkaian KRL Rheostatik yang bernasib mujur dibandingkan rekan-rekannya. Namun, KRL yang masih aktif ini dioperasikan untuk pengangkut logistik antar dipo atau KRL penolong jika sewaktu-waktu diperlukan. Beberapa KRL juga masih disimpan. Sampai saat ini, masih belum ada tanda-tanda KRL ini akan dipreservasi, padahal KRL ini adalah KRL paling legendaris di Indonesia dan sangat bersejarah karena merupakan KRL modern pertama di Indonesia.

</doc>
<doc id="1568251" url="?curid=1568251" title="Hercules Segers">
Hercules Segers

Hercules Pieterszoon Seghers atau Segers (c. 1589 -. C 1638) adalah seorang pelukis dan pegrafis berkebangsaan Belanda dan populer pada masai Belanda Golden Age. Ia adalah "lanskapis paling inspiratif, eksperimentatif dan orisinil" pada masanya.
Hercules lahir di Haarlem , sebagai anak seorang pedagang kain Mennonite asal Flanders, dan selanjutnya mereka pindah ke Amsterdam pada tahun 1596. Di sana Hercules belajar kepada seorang lanskapis Belanda terkemuka pada saat itu, Gillis van Coninxloo. Sayangnya, hal itu tidak lama karena sang guru. Coninxloo, meninggal pada tahun 1606. Seghers dan ayahnya membeli sejumlah karya-karyanya di lelang isi studio, sepertiPieter Lastman lakukan. Ayah Seghers 'meninggal pada tahun 1612, setelah itu ia kembali ke Haarlem, bergabung dengan Haarlem Guild of St Lukas. Ia kembali ke Amsterdam pada tahun 1614 untuk mendapatkan hak asuh seorang anak haram, dan tahun berikutnya menikah Anneke van der Brugghen dari Antwerp, yang enam belas tahun lebih tua dari dia. Pada tahun 1620 dia membeli sebuah rumah besar di Jordaan di Lindengracht dengan harga sekitar 4.000 gulden, tetapi pada tahun 1620-an ia terlilit hutang, dan pada tahun 1631 Ia menjual rumahnya. Dari studio di bagian atap rumahnya, Ia menciptakan salah satu lukisannya yang bernama Noorderkerk.

</doc>
<doc id="1568254" url="?curid=1568254" title="Anna Seghers">
Anna Seghers

Anna Seghers (19 November 1900 - 1 Juni 1983) adalah seorang penulis asal Jerman yang terkenal atas karyanya dalam menggambarkan pengalaman moral dalam Perang Dunia Kedua. Nama samaran Anna Seghers diambil dari pelukis Belanda di zaman Renaisans, Hercules Pieterszoon Seghers atau Segers (c. 1589 -. c 1638).
Terlahir dengan nama asli Anna (Netty) Reiling di Mainz pada tahun 1900 dalam keluarga Yahudi, Ia menikah dengan Laszlo Radvanyi, juga dikenal sebagai Johann Schmidt Lorenz, seorang komunis dari Hungaria pada tahun 1925.
Di Cologne dan Heidelberg ia belajar sejarah, sejarah seni, dan sejarah bangsa Cina. Dia bergabung dengan Partai Komunis Jerman pada tahun 1928, yang di mana pada saat itu sedang bertarung melawan amukan Partai Nasional Sosialis Pekerja Jerman. Di tahun 1932 novelnya, Die Gefährten merupakan buku yang mengingatkan akan bahaya paham fasisme, dan karena karyanya itu dia ditangkap oleh Gestapo . Pada tahun 1932, dia secara resmi meninggalkan komunitas Yahudi.

</doc>
<doc id="1568256" url="?curid=1568256" title="Mack Sennett">
Mack Sennett

Mack Sennett (17 Januari 1880 - 5 November 1960) adalah seorang sutradara, aktor asal Kanada kelahiran Amerika dan dikenal sebagai inovator slapstick dalam film komedi. Selama hidupnya ia dikenal sebagai "King of Comedy" sepanjang masa. Film pendeknya Wrestling Swordfish dianugerahi Academy Award untuk Film Pendek Live Action Terbaik pada tahun 1932 dan meraih Academy Honorary Award pada tahun 1937. Terlahir dengan nama asli Mikall (atau Michael) Sinnott di Danville, Quebec , Kanada, ayahnya adalah penganut Katolik Irlandia, petani imigran, sekaligus seorang pandai besi yang tinggal di desa Eastern Townships. Lalu, ketika ia berusia 17 tahun keluarganya pindah ke Connecticut.
Keluarga itu tinggal untuk sementara waktu di Northampton, Massachusetts , di mana, menurut otobiografinya, di kota ini lah Sennett pertama kali mendapatkan ide untuk menjadi seorang penyanyi opera setelah melihat pertunjukkan vaudeville. Dia mengklaim bahwa pengacara yang paling dihormati di kota Northampton, sang walikota (dan selanjutnya menjadi Presiden Amerika Serikat ) Calvin Coolidge , serta ibu Sennett sendiri, pernah mencoba untuk berbicara kepadanya apakah dia memiliki ambisi dalam bermusik.

</doc>
<doc id="1568260" url="?curid=1568260" title="Matilde Serao">
Matilde Serao

Matilde Serao (7 Maret 1856 - 25 Juli 1927) adalah seorang jurnalis dan novelis asal Yunani kelahiran Italia. Dia adalah pendiri dan editor Il Mattino , dan dia juga menulis beberapa novel.
Matilde lahir di kota Yunani daerah Patras dari seorang ayah keturunan Italia dan seorang ibu keturunan Yunani. Ayahnya, Francesco Serao beremigrasi ke Yunani dari Naples untuk alasan politik.
Dia bekerja sebagai kepala sekolah di Naples , dan kemudian menceritakan pengalamannya berjuang melawan kemisikinan yang dijadikan kata pengantar dalam novelnya yang berjudul Leggende Napolitane(1881). Dia pertama kali menjadi terkenal karena penerbitan novel pertamanya yang berjudul Il Piccolo, sebuah koran Rocco de Zerbi , dan kemudian kemudian novelnya Fantasia (1883), yang menjadikannya dikenal sebagai penulis penuh perasaan dan memiliki kehalusan analitis.
Dia menghabiskan tahun-tahun antara 1880 dan 1886 di Roma , di mana ia menerbitkan lima volume cerita pendek dan novel berikutnya, yang rata-rata berisi mengenai kehidupan di Italia, dan terutama Romawi, dengan tingkat observasi yang akurat dan pengetahuan yang mendalam, di antaranya: Cuore infermo (1881), Fior di passione (1883), La conquista di Roma (1885), La Virtu di checchina(1884), dan Piccole anime (1883).

</doc>
<doc id="1568261" url="?curid=1568261" title="Kementerian Pertahanan Mesir">
Kementerian Pertahanan Mesir

Kementerian Pertahanan Mesir () (dahulu Kementerian Jihad atau Kementerian Perang) adalah kementerian dalam Pemerintah Mesir yang membidangi urusan pertahanan. Kementerian Pertahanan dipimpin oleh seorang Menteri Pertahanan (Menhan) yang sejak 27 Maret 2014 dijabat oleh Shidqi Subhi. Kementerian ini mengatur, mengelola, memfasilitasi, mengembangkan dan memelihara urusan Angkatan Bersenjata Mesir. Kementerian ini juga menangani perguruan tinggi militer, perekrutan militer, mobilisasi dan manajemen veteran, serta menangani pabrik-pabrik alat senjata di Mesir. Awalnya, kementerian ini bernama Kementerian Jihad, dan diganti menjadi Kementerian Perang sampai tahun 1980, dan akhirnya diubah menjadi Kementerian Pertahanan sampai sekarang ini.

</doc>
<doc id="1568262" url="?curid=1568262" title="Willem Henry Seward">
Willem Henry Seward

"William Henry Seward"' (16 Mei 1801 - 10 Oktober 1872) adalah seorang politikus Amerika dari negara bagian New York. Ia menjabat sebagai Gubernur ke-12 dari New York , Senator Amerika Serikat dan Sekretaris Negara Amerika Serikat di bawah kepemimpinan Abraham Lincoln dan Andrew Johnson. Dia adalah pejuang penghilangan perbudakan yang akhirnya berlanjut menjadi Perang Saudara Amerika, Ia juga tokoh dominan dalam Partai Republik pada tahun-tahun pembentukannya, dan secara luas dianggap sebagai pesaing utama dalam nominasi pemimpin partai pada tahun 1860.
Menolak pencalonan nominasi, ia menjadi anggota setia kabinet perang Lincoln, dan memainkan peran penting dalam mencegah intervensi asing pada masa awal perang. Pada malam pembunuhan Lincoln, ia selamat dari upaya pembunuhan tersebut yang diprakarsai oleh Lewis Powell. Sebagai Sekretaris Johnson, ia merekayasa pembelian Alaska dari Rusia pada tahun 1867 dalam suatu tindakan yang saat itu disebut sebagai "Folly Seward ". Rekan sejamannya, Carl Schurz, menggambarkan Seward sebagai "salah satu jiwa yang kadang-kadang berani melawan opini publik daripada dengan jinak mengikuti jejak kaki mereka."

</doc>
<doc id="1568264" url="?curid=1568264" title="Kereta rel listrik ABB-Hyundai">
Kereta rel listrik ABB-Hyundai

Kereta rel listrik ABB-Hyundai adalah kereta rel listrik non-AC yang pernah beroperasi di lintas KRL Jabodetabek. KRL ini diproduksi oleh PT INKA, Madiun, dan bekerja sama dengan Asea Brown Boveri (ABB) Group dan Hyundai. KRL ini memakai teknologi "Variable Voltage Variable Frequency"–"Gate Turn-Off" (VVVF-GTO).
ABB Group dan Hyundai memasok komponen penggerak dari KRL ini, sehingga dikenal sebagai nama sebutannya yaitu KRL ABB-Hyundai. Sementara PT INKA membuat body KRL ini dari bahan "stainless steel" yang berupa rangka, eksterior, dan interior. KRL ini mulai operasi pada tahun 1992 dan berhenti beroperasi pada tahun 2001.
Pada tahun 2007-2009, PT INKA membangun ulang KRL ini dan mengonversi KRL ini menjadi Kereta Rel Diesel Elektrik yang melayani rute Surabaya-Mojokerto, dan diberi nama Arek Surokerto (Angkutan Rakyat Ekonomi Kecil Surabaya-Mojokerto).

</doc>
<doc id="1568268" url="?curid=1568268" title="Thor Heyerdahl">
Thor Heyerdahl

Thor Heyerdahl () adalah seorang petualang dan etnolog berkebangsaan Norwegia. Ia melakukan pelayaran untuk ekspedisi ilmiah melintasi samudera menggunakan rakit yang dikenal dengan nama Kon-Tiki pada tahun 1947. Thor Heyerdahl kemudian menuliskan kisah perjalanannya dalam sebuah buku dan buku tersebut berhasil menjadi buku dengan penjualan terbaik skala internasional. 
Sejarah singkat.
Heyerdahl lahir pada tahun 1914 dan dibesarkan di Norwegia. Heyerdahl mengenyam pendidikan di Oslo University, di mana ia mempelajari tentang zoologi. Pada tahun 1936, Heyerdahl pergi berlayar dan tinggal di kepulauan Pasifik Fatu Hiva. Namanya terkenal di dunia karena perjalanannya menggunakan rakit Kon-Tiki dari Peru ke Pollinesia, Perancis pada tahun 1947. Pada tahun 1953, Heyerdahl memimpin ekspedisi arkeologi ke Kepulauan Galapagos. Dua tahun kemudian, ia melakukan perjalanan ke Pulau Paskah. Dalam tahun-tahun berikutnya, Heyerdahl meneliti tentang piramida di Peru dan Kepulauan Canary. Heyerdahl meninggal pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="1568270" url="?curid=1568270" title="Bunganusantara.com">
Bunganusantara.com

Bunganusantara.com adalah situs web Indonesia yang menjual berbagai macam bunga yang berkantor di Karawaci, Tangerang. Bunganusantara.com mengadakan kerjasama dengan Indomaret menggunakan sistem terpadu. Bunga dapat dipesan di seluruh cabang Indomaret se-Jabodetabek dan langsung dibayar dengan uang tunai atau transfer ke Virtual Account BCA. Staf Joko Widodo pernah membeli bunga di Bunganusantara.com.

</doc>
<doc id="1568271" url="?curid=1568271" title="Kereta rel listrik Inka-Hitachi">
Kereta rel listrik Inka-Hitachi

Kereta rel listrik INKA-Hitachi adalah kereta rel listrik non-AC yang pernah dioperasikan di lintas KRL Jabodetabek. KRL ini diproduksi pada tahun 1997 oleh PT INKA Madiun dan bekerja sama dengan Hitachi, Ltd. KRL ini merupakan KRL non-AC dengan tingkat keandalan dan kenyamanan paling baik sepanjang lintas Jabodetabek selain KRL Rheostatik.
KRL ini termasuk jarang mengalami gangguan dan masalah. Selama 1997-2013, hanya ada satu set KRL ini yang bermasalah dan tidak bisa dioperasikan sehingga tersisa 5 set yang beroperasi.
KRL ini memiliki "bogie" yang sangat nyaman untuk sebuah KRL non-AC karena menggunakan "bogie" setara "bogie" K-8 pada kereta jarak jauh. Pada awal operasinya, KRL ini digunakan untuk layanan kereta kelas bisnis (KL2). Sejak dihapuskannya KRL Ekspres non-AC, KRL ini berubah menjadi KRL ekonomi (KL3). Seringnya KRL ini beroperasi di lintas timur (Jakarta Kota-Bekasi, pp) membuat KRL ini disebut sebagai "keretanya orang Bekasi", padahal KRL ini sudah berpengalaman untuk beroperasi di seluruh lintas Jabodetabek, kecuali di lintas Serpong dan Tangerang karena sistem kelistrikan yang tidak cocok dengan KRL Hitachi ini.
Saat ini, KRL ini sudah ada yang dikirim ke Purwakarta untuk dirucat bersama KRL ekonomi lainnya, namun ada 2 unit kereta berkabin (TC) tanpa bogie di emplasemen Pengawas Urusan Kereta (PUK) di Stasiun Manggarai, yang kini dijadikan ruang serbaguna.
Akhir tahun 2016, Sebagian KRL ini, KRL ekonomi dan KRL AC sudah dibawa ke Stasiun Cikaum untuk dirucat.

</doc>
<doc id="1568276" url="?curid=1568276" title="Otto Friedrich von Geerke">
Otto Friedrich von Geerke

Otto Friedrich von Gierke () adalah seorang filsuf hukum berkebangsaan Jerman. Von Gierke merupakan seorang pemimpin dari Sekolah Sejarah Yurispundensi Jerman yang bertentangan dengan teori Roma tentang hukum Jerman.
Sejarah singkat.
Von Gierke adalah seorang guru besar di Breslau (Worslaw) dari tahun 1871 hingga 1884, Heidelberg dari 1884 hingga 1887, dan Berlin dari 1887 hingga 1921. Von Gierke memiliki pengaruh besar atas penyusunan kitab undang-undang hukum pidana Jerman. Ia mengkritik draft pertama dari undang-undang hukum pidana dan perdata Jerman pada tahun 1888. Kritik itu disampaikan oleh Von Gierke karena ia menganggap menambahkan unsur hukum Roma kedalam hukum Jerman adalah tidak beralasan. Karena hukum Jerman sendiri telah memiliki dasar yang cukup kuat tanpa harus ada penambahan elemen dari hukum Roma. Kontroversi tentang hukum ini terinspirasi dari "Deutsches Privatrecht" karya Von Gireke jilid 3 tahun 1895-1917 tentang "Hukum Perdata Jerman".

</doc>
<doc id="1568277" url="?curid=1568277" title="India Zaman Besi">
India Zaman Besi

India Zaman Besi adalah Zaman Besi di subbenua India (Asia Selatan), menggantikan budaya Harappa Akhir (Pemakaman H), juga dikenal sebagai fase akhir Tradisi Lembah Indus.
Situs Zaman Besi terawal di India Selatan adalah Hallur, Karnataka dan Adichanallur, Tamil Nadu pada sekitar 1000 SM.

</doc>
<doc id="1568278" url="?curid=1568278" title="Hans Goldschmidt">
Hans Goldschmidt

Hans Goldschimidt (Lahir: Berlin, 18 Januari 1861. Meninggal: Baden, 20 mei 1923) adalah seorang ahli kimia berkebangsaan Jerman. Goldschimidt dikenal karena mengemukakan pendapat tentang tata cara untuk mengurangi oksida, terutama oksida logam dengan batuan pengikiran alumunium.
Sejarah singkat.
Hans Goldschmidt adalah nama julukan dari Johann Wilhelm Goldschmidt. Pada tahun 1950, Goldschmidt menemukan proses "alumino thermic" atau disebut juga "proses reduksi Goldschmidt". Proses ini melibatkan reaksi oksida logam tertentu dengan aluminium untuk menghasilkan aluminium oksida dan logam bebas. Proses ini telah digunakan untuk menghasilkan logam seperti kromium, mangan dan kobalt dari bijih oksida. Hasil temuan Goldschmidt ini sangat berguna dalam proses pengelasan. Dalam proses pengelasan, oksida besi bereaksi dengan aluminium untuk menghasilkan panas intens dan besi cair. Selain menemukan proses alumino thermic, Goldschmidt juga mengembangkan proses produksi berilium secara komersial bersama Alfred Stock pada tahun 1918. Hans Goldschmidt wafat pada tahun 1950 di kota Baden, Jerman.

</doc>
<doc id="1568279" url="?curid=1568279" title="Szőke Szakáll">
Szőke Szakáll

Szőke Szakáll atau S.Z. Sakall (lahir, 2 Februari 1884 di Budapest - meninggal, 12 Februari 1955, di Los Angeles, Hollywood, California, USA) adalah seorang aktor dari Jerman. Sakall juga merupakan adalah seorang aktor film menjadi tokoh Hungaria. Sakall memainkan film Inggris itu ketika Ia meninggalkan Eropa karena munculnya Adlof Hitler dan gerakan Nazi pada saat itu. Tak lama kemudian Sakall pergi ke Hollywood setelah pecahnya Perang Dunia II, sakall mulai muncul menjadi seorang komedian dan seorang musisi di Hollywood. Sakall memainkan berbagai peran pendukung dalam musikal Hollywood dan komedi sekitar tahun 1940-an dan 1950-an. Ia juga pernah menjadi produser Lecherous Broadway di Yankee Doodle Dandy pada tahun 1942.
Ia berasal dari keluarga Yahudi. Selama Ia masih sekolah, ia sering menulis sketsa untuk Budapest vaudeville menunjukkannya dengan menggunakan nama pena Szőke Szakáll berarti "janggut pirang" mengacu pada janggutnya sendiri, yang tumbuh untuk membuatnya terlihat lebih tua, Kemudian saat usianya 18 tahun Sakall terpengaruh dan pada akhirnya Sakall berpaling ke dunia akting atau perfilman. Ia pensiun dari perfilman pada tahun 1954. Kemudian Sakall meninggal karena serangan jantung di Hollywood pada tahun 1955.

</doc>
<doc id="1568280" url="?curid=1568280" title="Ann Sheridan">
Ann Sheridan

Ann Sheridan (21 Februari 1915 - 21 Januari 1967) adalah seorang aktris asal Amerika. Dia bekerja sebagai aktris dari film bioskop lalu merambah ke layar kaca mulai dari tahun 1934 sampai kematiannya pada tahun 1967. Dia pernah memerankan peran penting seperti Angels with Dirty Faces (1938), The Man Who Came to Dinner (1942), Kings Row (1942) dan I Was a Male War Bride (1949).
Lahir dengan nama asli Clara Lou Sheridan di Denton, Texas pada tanggal 21 Februari 1915, dia adalah seorang mahasiswa di University of North Texas. Ketika kakaknya mengirimkan fotonya ke Paramount Pictures dia kemudian masuk nominasi dan memenangkan kontes kecantikan , dengan sebagian dari hadiahnya menjadi aktris dalam film Paramount Pictures. Dia meninggalkan kuliah untuk mengejar karier di Hollywood. Dia memulai debut filmnya pada tahun 1934, ketika berusia 19 tahun, dalam film "Search for Beauty", dan memainkan beberapa film Paramount untuk di dua tahun ke depan. Sayangnya, bakatnya di Paramount kurang begitu tergalih, karena itu dia memutuskan pindah kontrak ke Warner Bros pada tahun 1936, dan mengubah namanya menjadi Ann Sheridan.

</doc>
<doc id="1568281" url="?curid=1568281" title="John Marshall (arkeolog)">
John Marshall (arkeolog)

Sir John Hubert Marshall, CIE () adalah Direktur-Jenderal Badan Survei Arkeologi India dari 1902 sampai 1928.
Ia juga dikenal untuk bagian berpengaruhnya dalam ekskavasi di Knossos dan berbagai situs lainnya di Kreta antara 1898 dan 1901 .

</doc>
<doc id="1568282" url="?curid=1568282" title="Hermann Heinrich Gossen">
Hermann Heinrich Gossen

Hermann Heinrich Gossen (Lahir: Duren, 7 September 1810. Meninggal: Keulen, 13 Februari 1858) adalah seorang ahli ekonomi berkebangsaan Jerman yang menjadi pelopor aliran ""Batas Kepuasan"" atau ""Kepuasan Marginal"" (Bahasa Inggris: "Marginal Utility"). Karya satu-satunya berjudul "Entwicklung der Geseize des menschlichen Verkehrs und der daraus flieszenden regeln fur menschiliches handeln" yang diterbitkan pada tahun 1854. Buku ini kemudian dicetak ulang pada tahun 1967. Buku karya Gossen ini berisikan tentang apa yang disebut hukum Gosssen. Terbitnya buku Gossen ini tidak membawa hasil seperti yang diharapakn. Buku itu kemudian ditemukan oleh R. Adamson. Pada tahun 1871 Hukum Gossen kemudian diperkenalkan ke seluruh dunia dalam pengantar buku toeri politik ekonomi (Bahasa Inggris: "Theory of Political Economy") edisi ke-2 karangan Willian Stanley Jeyons, seorang ahli ekonomi dan statistik berkebangsaan Inggris. Karyanya disebutkan secara singkat dalam sejarah pemikiran ekonomi yang diterbitkan setelah kematiannya. Buku dan pemikiran Gossen baru diakui dalam perkembangang pemikiran ekonomi pada 1870 oleh Jevons, Menger, dan Walras. 

</doc>
<doc id="1568283" url="?curid=1568283" title="Hermann Oldenberg">
Hermann Oldenberg

Hermann Oldenberg (31 Oktober 1854, Hamburg – 18 Maret 1920, Göttingen) adalah sarjana Indologi Jerman, dan Profesor di Kiel (1898) dan Göttingen (1908).
Pada studi 1881 tentang Buddhisme, yang berjudul "Buddha: Sein Leben, seine Lehre, seine Gemeinde", berdasarkan pada teks-teks Pāli

</doc>
<doc id="1568284" url="?curid=1568284" title="Norma Shearer">
Norma Shearer

Edith Norma Shearer (10 Agustus 1902 - 12 Juni 1983) adalah seorang aktris berkebangsaan Kanada. Shearer adalah salah satu aktris paling populer di Amerika Utara dari pertengahan 1920-an sampai 1930-an. film awal nya menjadikan Ia sebagai wanita papan atas, tetapi pada sebagian besar filmnya di era Pre-Code (dimulai dengan filmThe Divorcee pada tahun 1930, di mana Ia memenangkan Academy Award untuk Aktris Terbaik, dia bermain sebagai wanita yang bebas secara seksual dalam film bergenre komedi kontemporer yang canggih. Kemudian ia muncul dalam film sejarah dan periode.
Tidak seperti aktris zaman Metro-Goldwyn-Mayer lainnya, ketenaran Shearer menurun tajam setelah pensiun. Pada saat kematiannya pada tahun 1983, Ia diingat atas peran terbaiknya dalam film "The Women," "Marie Antoinette" dan Romeo and Juliet. Segala hal mengenai Shearer mulai diamati kembali, dan pada tahun 1990-an diterbitkan dua biografi dan perilisan film biografinya, banyak dari data filmnya tak terlihat karena kebijakan Kode Produksi beberapa enam puluh tahun sebelumnya. Dalam film tersebut fokus bergeser pada kepribadiannya dala film era pra-Code "the divorcees", dalam film ini ditampilkan Shearer sebagai "contoh dari wanita hebat pada tahun [1930]... dengan menjelajahi cinta dan seks dengan kejujuran yang oleh orang-orang di jaman sekarang akan dianggap aneh".

</doc>
<doc id="1568285" url="?curid=1568285" title="Ernst Werner von Siemens">
Ernst Werner von Siemens

Ernst Werner von Siemens (lahir, 13 Desember 1816, Lenthe, Prusia [sekarang di Jerman] - meninggal, 6 Desember 1892, Charlottenburg, Berlin, Jerman) adalah seorang insiyur dari Jerman yang memainkan peran penting dalam pengembangan industri telegraf.
Setelah menyelesaikan studi sekolah dasarnya di Lubeck, Simens bergabung dengan artileri Prusia pada usia 17 tahun untuk mengikuti pelatihan di bidang teknik. Ia melakukan percobaan kimia pertama pada tahun 1842 dan menemukan penemuan pertamanya yaitu proses elektroplating. Sekitar tahun 1841 sebelumnya Ia memiliki kesempatan mengikuti lokakarya artileri di Berlin, kemudian Ia melakukan penelitian dan menghasilkan penemuan tersebut.
Ketika Siemens melihat model awal dari sebuah telegraf listrik yang ditemukan oleh Sir Charles Wheatstone pada tahun 1837, Ia menyadari bahwa ada kemungkinan dengan adanya komunikasi internasional akan menciptakan perbaikan dan kemudian karena Ia adalah seorang spesialis pada telegraf listrik, ia meletakkan garis bawah tanah untuk para tentara Prusia pada tahun 1847 dan pada saat yang sama, Ia membujuk mekanik muda bernama Johann Georg Halske untuk memulai membuat sebuah pabrik telegraf di Berlin. Pada tahun 1848, selama permusuhan dengan Denmark di Kiel, Siemens meletakkan garis telegraf pemerintah dari Berlin ke Majelis Nasional Frankfurt, dan diawasi peletakan barisnya ke bagian lain dari Jerman. Pada tahun 1849 ia mengundurkan diri komisi untuk menjadi produsen telegraf.

</doc>
<doc id="1568286" url="?curid=1568286" title="Ben Shahn">
Ben Shahn

Ben Shahn (September 12, 1898 - 14 Maret 1969) adalah seorang seniman dari Lithuania kelahiran Amerika. Dia terkenal karena karya-karyanya yang bertema realisme sosial , pandangan politik sayap kirinya, dan seri kuliahnya diterbitkan dengan judul The Shape of Content.
Shahn lahir di Kovno ( Kaunas ), Lithuania , kemudian daerah mereka diduduki oleh Kekaisaran Rusia, dari kedua orang tua Yahudi Joshua Hessel dan Gittel (Lieberman) Shahn. Ayahnya diasingkan ke Siberia untuk kemungkinan kegiatan revolusioner pada tahun 1902, di mana Shahn, ibunya, dan dua adik-adiknya pindah ke Vilkomir ( Ukmerge ). Pada tahun 1906, keluarga Ben berimigrasi ke Amerika Serikat di mana mereka bergabung kembali dengan Hessel, ayahnya yang telah melarikan diri Siberia. Mereka menetap di Williamsburg bagian dari Brooklyn, New York , di mana dua saudara kandung lainnya lahir. Adiknya tenggelam pada usia 17. Shahn mulai jalan untuk menjadi seorang seniman di New York, di mana ia pertama kali dilatih sebagai lithografer. Pengalaman awal Shahn dengan litografi dan desain grafis jelas dalam cetakan kemudian hari dan lukisan yang terbentuk dari kombinasi teks dan gambar. Media utama Shahn adalah tempera telur dan karyanya populer di kalangan realis sosial.
Meskipun Shahn menghadiri New York University sebagai mahasiswa biologi pada tahun 1919, ia melanjutkan untuk mengejar seni di City College pada tahun 1921 dan kemudian di National Academy of Design .

</doc>
<doc id="1568287" url="?curid=1568287" title="Carl Wilhelm Siemens">
Carl Wilhelm Siemens

Sir William Siemens nama asli Charles William Siemens (lahir, 4 April 1823 di Lenthe, Prusia [sekarang di Jerman]- meninggal 19 November 1883 di London, Inggris) adalah seorang insinyur kelahiran Jerman yang mengabdikan dirinya dan hidupnya untuk bekerja di Inggris dan kemudian menjadi warga negara Inggris. William Siemens juga merupakan seseorang yang penting dalam pengembangan industri baja dan telegraf. William Siemens ini merupakan saudara Ernst Werner von Siemens, yang juga merupakan orang penting dalam pengembangan telegraf.
Setelah les privatnya dirumah, William Siemens telah dikirim ke sekolah komersial di Lubeck, akan tetapi kakaknya, Werner Siemens tidak setuju dan memutuskan bahwa teknik lebih cocok untuknya, kemudian Werner Simemens mengirimnya ke sebuah sekolah teknik di Magdeburg selama tiga tahun, dan semua administrasi dibiayai oleh pamannya, William Siemens kemudian belajar kimia, fisika, dan matematika selama satu tahun di Universitas Gottingen yang disitu terdapat saudaranya iparnya, yang merupakan seorang profesor kimia di universitas tersebut. Kemudian dengan Melalui pengaruh kakaknya (Werner Siemens) William Siemens menjadi mahasiswa yang magang di pabrik rekayasa pembuatan mesin uap di Magdeburg, tanpa biaya. Sementara di sana, William Siemens memutuskan untuk menjual proses elektroplating Werner, dan kemudian setelah sukses dan dapat hidup sederhana di Hamburg, William melakukan perjalanan ke London. William Siemens menjual proses untuk Elkingtons of Birmingham di London. Kemudian William Siemens kembali ke Jerman untuk menyelesaikan studinya dan kemudian pergi lagi ke Inggris pada Februari 1844 dengan tujuan untuk menjual penemuan lebih lanjut.

</doc>
<doc id="1568289" url="?curid=1568289" title="Konark">
Konark

Konark () () adalah sebuah kota kecil di distrik Puri di negara bagian Odisha, India. Kota ini berada di pesisir Teluk Benggala, 65 kilometer dari ibukota negara bagian tersebut, Bhubaneswar. Kota tersebut adalah tempat dari Kuil Matahari dari abad ke-13, yang juga dikenal sebagai Pagoda Hitam, dibangun dengan granit hitam pada masa pemerintahan Narasimhadeva-I. Kuil tersebut adalah Situs Warisan Dunia.

</doc>
<doc id="1568290" url="?curid=1568290" title="Uday Shankar">
Uday Shankar

Uday Shankar (8 Desember 1900 - 26 September 1977) (bahasa Bengali : উদয় শংকর), adalah seorang koreografer dan penari asal India, Ia paling dikenal karena jasanya dalam mengadaptasi teknik teater Barat dengan tari tradisional India klasik, sebuah persembahan seni dengan unsur-unsur klasik rakyat India. Hal ini menjadi cikal bakal tari India modern, yang kemudian dia dipopulerkan di India, Eropa, dan Amerika Serikat pada 1920-an dan 1930-an dan efektif ditempatkan tari India di peta dunia. Dia adalah seorang pelopor tari modern di India.
Uday menikah mitra tari Amala Shankar, dan bersama-sama mereka memiliki seorang putra Ananda Shankar lahir pada tahun 1942 dan seorang putri Mamata Shankar lahir pada tahun 1955. Ananda Shankar menjadi seorang musisi dan komposer yang dilatih dengan Dr Lalmani Misra bukan dengan saudaranya, Ravi Shankar , dan dalam waktu menjadi terkenal karena musik fusion nya, meliputi gaya musik Barat dan India. Mamata Shankar, seorang penari seperti orang tuanya, menjadi aktris kondang, bekerja dalam film oleh Satyajit Ray dan Mrinal Sen. Dia kini juga menjalankan 'Udayan Dance Company' di Kolkata, dan perjalanan secara luas melalui dunia.

</doc>
<doc id="1568291" url="?curid=1568291" title="Kereta rel listrik BN-Holec">
Kereta rel listrik BN-Holec

Kereta rel listrik BN-Holec adalah kereta rel listrik non-AC buatan Indonesia yang pernah beroperasi di lintas KRL Jabodetabek. KRL ini diproduksi oleh PT INKA Madiun dan bekerja sama dengan - serta Holland Electric (Holec) Ridderkerk (sekarang dimiliki oleh Alstom dari Perancis). KRL ini paling bermasalah sepanjang operasionalnya, namun demikian KRL ini memiliki teknologi penggerak Variable Voltage Variable Frequency–thyristor Gate Turn-Off (VVVF-GTO).
KRL ini dibangun pada tahun 1994 (24 unit, 6 set), 1996 (24 unit, 6 set), 1997 (28 unit, 7 set), 1998 (20 unit, 5 set), 1999 (16 unit, 4 set), 2000 (8 unit, 2 set), dan terakhir tahun 2001 (8 unit, 2 set)
KRL ini adalah satu-satunya KRL non AC yang masih beroperasi sampai saat ini sebagai KRL Holec AC (sementara KRL ini tidak beroperasi hingga waktu yang tidak diketahui), karena KRL non-AC lainnya telah dirucat di Purwakarta.
Sejarah KRL BN-Holec.
Pada tahun 1994, PT INKA di Madiun mendapat pesanan KRL ini dari Departemen Perhubungan Indonesia (Dephub, nama Kemenhub pada masa itu), dan awalnya KRL ini dibangun pada tahun 1994 (24 unit, 6 set), 1996 (24 unit, 6 set), 1997 (28 unit, 7 set), 1998 (20 unit, 5 set), 1999 (16 unit, 4 set), 2000 (8 unit, 2 set), dan tahun 2001 (8 unit, 2 set).
KRL Holec terkenal sebagai KRL yang kontroversial karena kurang andalnya. Karena spesifikasinya yang terlalu canggih untuk lintas Jabodetabek, KRL ini sering mengalami masalah karena sering mogok dan masalah lainnya. Dari seluruh rangkaian KRL ekonomi yang ada, KRL Holec tergolong paling sulit dirawat. Selain karena masalah suku cadang yang susah dicari/langka (pabriknya sudah lama tutup), KRL ini pun juga sering mengalami mogok karena kelebihan beban ("overload"), salah satu penyebabnya (yang juga dialami oleh semua jenis KRL ekonomi sejak era 1990-an hingga 2013) akibat maraknya penumpang yang naik di atap kereta atau bergelantungan di pintu, sehingga banyak KRL Holec yang rusak, lalu mangkrak di Balai Yasa Manggarai.
Apalagi, KRL ini sering dioperasikan di Jalur Serpong dan Tangerang yang sistem kelistrikannya tidak cocok dengan KRL ini sehingga membuat KRL ini banyak yang rusak dan akhirnya mangkrak.
Sepanjang 1994-2013, tersisa 6 set (24 unit) yang beroperasi sebelum ditarik dari peredaran dan ikut dirucat di Purwakarta bersama sisa KRL Rheostatik. Sementara rangkaian yang beroperasi dijadikan KRL Holec AC oleh PT INKA.
Livery KRL BN-Holec.
KRL ini pada awalnya menggunakan warna biru di wajah KRL, dengan bagian bulat yang mengelilingi kaca depan dicat warna hitam. Garis di body samping KRL berwarna biru muda-putih-biru tua, yang menandakan bahwa KRL ini adalah KRL kelas bisnis (KL2).
Terdapat logo Perumka (sekarang PT KAI) di antara pintu kabin masinis dan pintu penumpang paling depan sejak awal hingga akhir KRL ini beroperasi, dan logo Kemenhub di bagian depan sampai perubahan livery menjadi merah-kuning.
Sejak KRL ini turun kelas menjadi kelas ekonomi (KL3), awalnya warna biru tetap dipertahankan, hanya garis di bodi samping KRL diubah menjadi warna merah-putih-biru, yang menandakan bahwa KRL ini adalah kelas ekonomi (KL3).
Pasca pemeliharaan akhir (PA), wajah KRL dicat dengan warna orange dan bagian bulat yang mengelilingi kaca depan dicat warna putih. Garis di body samping KRL berwarna orange-kuning, agar semakin terlihat bahwa KRL ini adalah kelas ekonomi.
Livery ini bertahan lama, dan pada livery selanjutnya (yang merupakan livery terakhir hingga akhir masa dinasnya), tidak banyak terjadi perubahan, hanya bagian yang berwarna orange diubah menjadi warna merah dan bagian bulat yang mengelilingi kaca depan dicat warna kuning.
Rehabilitasi KRL BN-Holec.
Pensiun dini tak membuat KRL BN-Holec kehilangan fungsi. Sebanyak 50 unit dari total 128 unit yang pernah diproduksi ini dikonversi menjadi KRDE yang dioperasikan di luar Jakarta, seperti Baraya Geulis, Prambanan Ekspres, Sriwedari, C-KRDE Kaligung, dll. Ada pula 24 unit yang dikonversi menjadi KRL Holec AC yang sudah beroperasi sejak Mei 2014 lalu, dan sebagian ada yang dirucat di Purwakarta.
Sisanya disimpan di Balai Yasa Manggarai, namun akhirnya rangkaian yang lama mangkrak di Balai Yasa Manggarai ikut dibawa juga ke Purwakarta, untuk mengosongkan tempat di Balai Yasa.

</doc>
<doc id="1568292" url="?curid=1568292" title="Kuil Brihadiswara">
Kuil Brihadiswara

Kuil atau Candi Brihadiswara atau Brihadeshwara (), juga dikenal sebagai Periya Kovil, Kuil Rajarajeswara dan Rajarajeswaram, di Thanjavur, negara bagian India Tamil Nadu, adalah sebuah kuil Hindu yang didedikasikan kepada Siwa. Kuil ini adalah salah satu kuil terbesar di India dan contoh arsitektur dari Dinasti Chola.
Kuil ini dibangun untuk Raja Raja Chola I dan selesai dibangun tahun 1010 M, sehingga telah berusia 1000 tahun pada 2010 lalu. Sang arsitek dan insinyur kuil, Kunjara Mallan Raja Raja Perumthachan kini dihormati sebagai sosok ayah bagi seluruh pengrajin atau ahli bangunan di wilayah yang kini adalah Kerala Tengah. Kuil ini merupakan bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO yang dikenal sebagai ""Great Living Chola Temples"".

</doc>
<doc id="1568294" url="?curid=1568294" title="Franz von Suppé">
Franz von Suppé

Franz von Suppé atau Francesco Suppé Demelli nama asli Francesco Ezechiele Ermenegildo Cavaliere suppe Demelli (lahir, 18 April 1819 di Spalato, Dalmatia, Kekaisaran Austria [sekarang Split, Kroasia] - meninggal, 21 Mei 1895 di Wina, Austria) adalah seorang komposer Austria. Suppe juga merupakan seseorang yang sangat mempengaruhi perkembangan musik ringan di Austria dan Jerman hingga pertengahan abad ke-20.
Franz von Suppe merupakan keturunan dari Italia dan Belgia. Suppe adalah orang yang sederhana, dan pada saat Suppe tinggal di Wina ia sering dipanggil Jerman, dan kemudian mengubahnya menjadi "cavaliere di" ke "von". Di luar lingkaran Jermanik, namanya mungkin muncul pada program-program seperti Francesco suppe-Demelli.
Suppe melakukan sebuah pertunjukan di Theater an der Wien dan beberapa teater lainnya bertempatan di Wina. Opera komik paling sukses diproduksi di Wina dan termasuk karya teaternya seperti, Leichte Kavallerie (1866), Fatinitza (1876), dan Boccaccio (1879). Ia juga menulis karya-karya paduan suara, simfoni, dan kuartet gesek.

</doc>
<doc id="1568296" url="?curid=1568296" title="Bharatiya Jana Sangh">
Bharatiya Jana Sangh

Bharatiya Jana Sangh (disingkat BJS) (Hindi: भारतीय जन संघ) adalah sebuah partai politik nasionalis India yang berdiri dari 1951 sampai 1977 dan lengan politik dari Rashtriya Swayamsevak Sangh (RSS), sebuah organisasi sayap kanan Hindu. Pada 1977, partai ini digabungkan dengan beberapa partai kiri, tengah dan kanan lainnya untuk menentang peraturan Kongres Nasional India dan membentuk Partai Janata.

</doc>
<doc id="1568298" url="?curid=1568298" title="Manawa Dharmasastra">
Manawa Dharmasastra

Manawa Dharmasastra adalah salah satu kitab yang paling berpengaruh di antara kitab-kitab Dharmasastra. Kitab ini merupakan bagian dari Kitab Dharma yang dihimpun secara sistematis oleh Bhagawan Bhrigu, seorang penganut ajaran Manu, dan juga seorang Sapta Rsi. Kitab ini dianggap paling penting bagi masyarakat Hindu dan dikenal sebagai salah satu bagian dari kitab Sad Wedangga. Wedangga sendiri adalah kitab yang merupakan batang tubuh weda yang tidak dapat dipisahkan dari Weda Sruti dan Weda Smrti. Oleh karena itu, kitab ini dijadikan dasar hukum oleh masyarakat Hindu. Di zaman Majapahit, Manawa Dharmasastra lebih populer disebut sebagai Manupadesa. Proses penyesuaian kaidah-kaidah hukum Hindu nampaknya berjalan terus hingga abad ke-12 dipelopori oleh tokoh-tokoh suci: Wiswarupa, Balakrida, Wijnaneswara, dan Apararka. Menurut tradisi lingkungan kekuasaan, masa berlakunya hukum itu dibedakan atas empat kelompok yakni:
Ajaran Manu banyak berpengaruh di Indonesia dan telah digubah pula ke dalam Bahasa Jawa Kuno dengan judul "Manusana" dan "Manupadesa". Kitab ini telah diterjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia pada tahun 1974 oleh Gde Pudja dan Tjokorda Rai Sudharta. 

</doc>
<doc id="1568300" url="?curid=1568300" title="Igor Ivanovich Sikorsky">
Igor Ivanovich Sikorsky

Igor Ivanovich Sikorsky (bahasa Rusia : Игорь Иванович Сикорский,; 25 Mei 1889 - 26 Oktober 1972), adalah seorang perintis pembuatan helikopter dan pesawat bersayap keturunan Rusia-Amerika. Dia merancang dan pesawat bersayap multi-mesin pertama di dunia, Russky Vityaz, pada tahun 1913, dan selanjutnya, Ilya Muromets , pada tahun 1914.
Setelah berimigrasi ke Amerika Serikat pada tahun 1919, Sikorsky mendirikan Sikorsky Aircraft Corporation pada tahun 1923, dan mengembangkan kapal terbang pertama Pan American Airways pada 1930-an.
Pada tahun 1939 Sikorsky merancang dan menerbangkan Vought-Sikorsky VS-300 , helikopter Amerika layak terbang pertama, memelopori konfigurasi rotor digunakan oleh sebagian besar helikopter saat ini. Sikorsky memodifikasi desain helikopter tersebut menjadi Sikorsky R-4 , yang merupakan helikopter pertama yang diproduksi secara masal pada tahun 1942.

</doc>
<doc id="1568301" url="?curid=1568301" title="Hukum Gossen">
Hukum Gossen

Hukum Gossen addalah kaidah dalam ilmu ekonomi yang dikemukakan oleh ahli ekonomi Jerman, Hermann Heinrich Gossen. Hukum Gossen pertama merupakan generalisasi dari fakta berdasarkan pengalaman jika pemuasan keperluan terhadap suatu jenis benda tertentu dilakukakn terus menerus, kenikmatannya akan terus-menerus berkurang sampai akhirnya mencapai suatu kejenuhan. Dengan demikian kenikmatan benda yang dikonsumsi terakhir merupakan kenikmatan marginal. Hukum Gossen kedua merupakan hukum ekonomi murni. Hukum Gossen 2 berbunyi bahwa manusia akan berusaha memenuhi bermacam-macam kebutuhannya sedapat-dapatnya sampai pada tingkat intensitas yang sama. Hukum gossen 2 disebut juga "hukum guna Horizontal" karena membahas pemuasan terhadap bermacam-macam barang, sedangkan hukum gossen 1 disebut "hukum guna vertikal" karena hanya membahas pemuasan satu macam barang. Konsumen akan berada dalam keseimbangan dan mencapai kepuasaan maksimal jika dalam pembelanjaan anggaran yang dimilikinya, kepuasaan marginal yang dicapai satuan uangnya adalah sama. Jika tidak demikian halnya, maka dengan pengaturan pembelanjaannya konsumen akan mecapai batas kepuasaan yang lebih tinggi. Hal itu harus dilakukan terus sampai tidak dimungkinkan pengaturan yang lebih menguntungkan lagi. Dengan demikian kepuasaan yang dicapai adalah maksimal, hal mana tak akan terjadi pada penyamarataan kepuasaan marginal dalam pembelanjaan uang. Hukum gossen kedua juga sering dirumuskan sebagai ketetapan perbandingan antara kepuasaan marginal dari benda-benda yang dikonsumsi.

</doc>
<doc id="1568304" url="?curid=1568304" title="Swami Rama">
Swami Rama

Śrī Swāmī Rāma (1925 –– 1996) adalah seorang yógī India. Ia adalah salah satu dari yogi-yogi pertama yang dipelajari oleh para ilmuwan Barat. Pada 1960an, ia diteliti oleh para ilmuwan di Klinik Menninger
Kehidupan awal dan pendidikan.
Swāmī Rāma bernama lahir Brij Kiśore Dhasmana atau Brij Kiśore Kumar, dari keluarga Brahmin dari India Utara di sebuah desa kecil yang disebut Toli di Garhwal Himalaya.

</doc>
<doc id="1568307" url="?curid=1568307" title="Somnath">
Somnath

Kuil Somnath ( ) terletak di "Prabhas Kshetra" dekat Veraval di Saurashtra, di pesisir barat Gujarat, India, adalah salah satu dari dua belas candi Jyotirlinga untuk dewa Siwa. Kuil ini saat ini menjadi tempat wisata bagi para peziarah.

</doc>
<doc id="1568310" url="?curid=1568310" title="Hans Gross">
Hans Gross

Hans Gross (Lahir: Graz, 26 Desember 1847. Meningal: Graz, 9 Des 1915) adalah soerang ahli kriminologi berkebangsaan Jerman peletak dasar pengetahuan kriminologi. Hans Gross juga merupakan salah satu ahli forensik pada masanya. Hans Gross menajdi guru besar di Universitas Graza, Praha, Austria dan Szernowitz. Ia banyak dianggap sebagai bapak ilmu hukum pidana modern. Hans Gross mendirikan sebuah museum kriminologi di Graz. Pada tahun 1893, Hans Gross menerbitkan bukunya yang berjudul "Sistem Der Kriminalistik" (bahasa Inggris: Criminal Inverstigation) yang membuatnya dikenal sebagai penemu istilah "“ilmu hukum pidana”". Dalam buku "Sistem Der Kriminalistik", Hans Gross mendeskripsikan secara komprehensif tentang penggunaan bukti fisik dalam memecahkan suatu kasus kejahatan atau kriminal. Tulisan - tulisannya Hans Gross antara lain, "Handbuch fur Untersuchungsrichter als system der Kriminalistik" (1898) dan "Enzyklopadie der Kriminalistik" (1900). Hans Gross juga menulis buku berjudul "Kriminal Psychologie" yang diterbitkan pada tahun 1898. Hans Gross meninggal pada tahun 1915.

</doc>
<doc id="1568311" url="?curid=1568311" title="Otto Grotewohl">
Otto Grotewohl

Otto Grotewohl (Lahir: Braunschweig, 11 Maret 1894. Meninggal: Berlin Timur, 21 September 1964) adalah seorang negarawan dari Jerman Timur. Grotewohl lahir dari ayah seorang penjahit. Pada mulanya, Grotewohl adalah seorang penerbit dan seorang pengusaha. Karier politik dimulai pada tahun 1920 sebagai anggota dewan daerah Braunschweig mewakil Partai Sosial Demokrat. Pada tahun 1925 hingga 1933, Grotewohl terpilih sebagai anggota Dewan Negara. Ia terpilih menjadi ketua Partai Sosial Demokrat untuk daerah Zona Rusia di Jerman pada tahun 1945. Partai Sosial Demokrat dibawah pimpinan Grotewohl ini kemudian bergabung dengan golongan komunis pada bulan April tahun 1946. Bergabungnya Partai Sosial Demokratis pimpinan Grotewohl dengan komunis ini telah melahirkan persepsi publik bahwa Partai Sosial Demokratis ini hendak membentuk "Partai Persatuan Sosialis Jerman" (SED). Grotewohl menjadi perdana menteri Republik Demokrasi Jerman Timur pada tahun 1949 hingga kematiannya pada tahun 1964. Grothewohl meninggal di kota Berlin pada tanggal 21 Sepetember 1964 diusia 70 tahun.

</doc>
<doc id="1568313" url="?curid=1568313" title="Georges Pierre Seurat">
Georges Pierre Seurat

Georges Seurat (lahir, 2 Desember 1859 di Paris, Prancis - meninggal, 29 Maret 1891 di Paris) adalah seorang pelukis Prancis yang terkenal dengan menggunakan teknik gambarnya, yang bermain pada cahaya dan juga kontras warna yang sekarang dikenal sebagai Pointillism, dengan menggunakan teknik ini, ia menciptakan komposisi besar dengan kecil, yang memisahkan warna murni dari yang terkecil secara bertahap hingga membentuk kontras warna yang indah dan tampak bersinar.
Seurat berasal dari keluarga pemilik properti, ayahnya bernama Antoine-Chrisostome Seurat, berasal dari Champagne, dan Ernestine Faivre. Ayahnya memiliki kepribadian tunggal yang merupakan petugas pengadilan dan menghabiskan sebagian besar waktunya di Le Raincy. Pada masa mudanya Seurat tinggal bersama ibunya, saudaranya Emile, dan adiknya Marie-Berthe. Seurat menempuh pendidikannya di Ecolo des Beaux-Arts. Sebagai mahasiswa, Seurat bekerja di sekolah pematung Justin Lequien, selama kurang dari satu tahun selama 1878-1879, Selama tahun ini Seurat mengembangkan rasa yang mendalam untuk patung antik dan lukisan Renaissance. Seurat sangat mengagumi lukisan JAD Ingres, kemudian membuat studi yang cermat terhadap tradisi lanskap baru yang telah dimulai dengan sekolah Barbizon dan memuncak dalam impresionisme.

</doc>
<doc id="1568314" url="?curid=1568314" title="Karl Groos">
Karl Groos

Karl Gross(Lahir: Heidelberg, 10 December 1861. Wafat: Tubingen, 27 Maret 1946) adalah seorang ahli psikologi dan filsuf berkebangsaan Jerman. Ia mengemukakan pendapatnya bahwa permainan mengandung unsur - unsur untuk berkembang pada diri anak - anak serta hewan. Teori - teori dasar Karl Gross menyatakan bahwa permainan pada masa anak - anak bagi manusia dan hewan adalah persiapan untuk kehidupan dewasa. Sambil bermain, anak - anak dapat melatih diri untuk fungsi - fungsi di kemudian hari. Menurut Karl Gross, Permainan dinggap penting dalam praktik ilmu pendidikan. Karena pendapat-pendapatnya ini, teori Karl Gross kurang mendapat perhatian dari para ahli psikologi karena dianggap tidak sesuai. Karya –karya Karl Gross antara lain, "Die Spiele der Tiere" tahun 1896, "Das Seelenleben des Kindes" tahun 1904, dan "Der Lebenswert des Spieles" tahun 1910. Karl Gross meninggal pada bulan Maret tanggal 27 tahun 1946 diusia 85 tahun.

</doc>
<doc id="1568315" url="?curid=1568315" title="Pablo de Sarasate">
Pablo de Sarasate

Pablo de Sarasate nama asli Pablo Martin Meliton De Sarasate Y Navascuez (lahir, 10 Maret 1844 di Pamplona, Spanyol - meninggal, 20 September 1908 di Biarritz, Prancis) adalah seorang pemain biola Spanyol dan komposer dari periode Romantis. Sarasate merupakan salah satu pemain biola paling terkenal dari akhir abad kesembilan belas. Sarasate juga memberi keunikan yang berbeda dari karya biola dan orkestra orang lain dalam karya besarnya, dan ia menggubah musik biola sendiri yang masih antusias kemudian dimainkan dan direkam. 
Ia memulai belajar biola sejak usia lima tahun. Sarasate memberikan penampilan pertamanya pada usia delapan tahun dan kemudian belajar di Paris Conservatory. Pada tahun 1859 ia mulai perjalanan konser yang membuatnya terkenal di seluruh dunia. Permainan Sarasate secara khusus dikagumi oleh para pendengarnya karena manis dan kemurnian nadanya yang bagus dan sempurna, juga karena intonasinya sempurna, serta penggunaan teknik dalam memainkan biolanya juga sempurna. Banyak komponis terkemuka, termasuk Camille Saint-Saens, Max Bruch, Edouard Lalo, dan Antonín Dvorak, menulis potongan pesan kagum untuknya. Sarasate juga dikenal sebagai komposer musik virtuoso biola, karyanya yang paling populer menjadi Zigeunerweisen (1878), fantasi dalam gaya gipsi untuk biola dan orkestra.

</doc>
<doc id="1568316" url="?curid=1568316" title="Akiko Yosano">
Akiko Yosano


</doc>
<doc id="1568318" url="?curid=1568318" title="Paul Guldin">
Paul Guldin

Paul Guldin (Lahir: Saint Gallen, 12 Juni 1577. Meninggal: Graz, 3 Novermeber 1643) adalah ahli ilmu pasti berkebangsaan Austria. Paul Guldin terkenal sebagai penemu rumusan tentang luas dan isi benda-benda yang berputar. Hukum Guldin menyatakan bahwa: ""isi suatu benda putaran sama dengan luas permukaan yang berputar dikalikan keliling lingkaran yang dilalui titik berat permukaan tersebut.""
Sejarah singkat.
Paul Guldin lahir dengan nama asli Habakuk Guldin. Ia lahir di Swiss dari sebuah keluarga Yahudi dan pada tahun 1577. Paul Guldin kemudian menjadi seorang Katolik dan mengubah namanya menjadi Paul. Setelah menjadi seorang Katolik, Paul sangat dengan kalangan masyarakat Jesuit dan kemudian ia diminta untuk menjadi seorang skolastik Jesuit. Volume kedua dari Paul Guldin tentang gravitasi, "De centro", telah dikenal sebagai aturan Guldin. Paul Guldin memiliki keterikatan dengan Johannes Kepler. Meskipun Paul Guldin juga adalah seorang kritikus utama atas pemikiran-pemikiran Kepler dalam penggunaan infinitesimals karena kurangnya ketelitian dan matematika dasar. Paul Guldin meninggal dunia pada tahun 1643 di kota Grazz, Austria.

</doc>
<doc id="1568319" url="?curid=1568319" title="Willem de Sitter">
Willem de Sitter

Willem de Sitter (lahir, 6 Mei 1872 di Sneek, Belanda - meninggal, 20 November 1934 di Leiden, Belanda) adalah seroang yang ahli dalam beberapa ilmu pengetahuan terutama di bidang matematika, Ia adalah seorang matematikawan belanda, dan juga mahir dalam bidang astronom, dan kosmologi, yang mengembangkan model teoretis dari alam semesta berdasarkan teori umum Albert Einstein relativitas yang dikuasainya.
De Sitter belajar matematika di Universitas Negeri Groningen dan kemudian bergabung dengan laboratorium astronomi di sana, Laboratorium itu dibimbingan JC Kapteyn, De Sitter mengembangkan keinginan untuk astronomi. De Sitter menghabiskan tahun 1897 sampai 1899 di Cape Observatory Afrika Selatan dan setelahnya Ia mengabdikan dirinya untuk astronomi. Pada awal kariernya de Sitter menganalisis gerakan empat satelit Jupiter besar Galilea untuk menentukan massanya masing-masing. Pengalamannya dalam mekanika langit terbukti berguna dalam 1916-1917, ketika ia menerbitkan serangkaian tulisan di London pada saat itu ia menggambarkan konsekuensi astronomi dari teori umumnya relativitas milik Einstein. Pada tahun 1908 de Sitter menjadi profesor astronomi di Universitas Leiden. Makalah teorinya membangkitkan minat Inggris, kemudian ekspedisinya dipimpin oleh Arthur Eddington pada tahun 1919 untuk mengamati gerhana matahari dan untuk mengukur defleksi gravitasi sinar cahaya yang melintas dekat Matahari. Pada tahun 1919 de Sitter menjadi direktur Observatorium Leiden.

</doc>
<doc id="1568320" url="?curid=1568320" title="Charles Spaak">
Charles Spaak

Charles Spaak (lahir, 25 Mei 1903 di Brussels, Belgia - meninggal, 4 Maret 1975 di Nice,Alpes-Maritimes, Perancis) adalah seorang penulis dan sutradara yang terkenal dari beberapa filmnya yaitu La Grande Illusion (1937), The Lower Depths (1936) dan The Adultress (1953). Ia menikah dengan dua orang wanita yaitu Janine Spaak dan Claude Marcy.
Spaak mulai bekerja di perfilm pada tahun 1928. Kemudian menulis Skenario terbaiknya berkolaborasi dengan sutradara film. Spaak bekerja dengan Jacques Feyder pada The New Gentlemen (1929), Le Grand Jeu (1934), Pension Mimosa (1934), dan Karnaval di Flanders pada tahun 1935. Dengan Jean Renoir dia menulis skenario untuk Grand Illusion (1937) dan The Lower Depths (1936; dengan EI Zamiatin dan J. Companeez; diadaptasi dari drama Gorky). Kemudian Spaak juga bekerja sama dengan J. Duvivier pada film Were Lima (1936) dan The End of Day (1939), dan dengan M. Carne pada film Thérèse Raquin (1953; diadaptasi dari novel karya Zola).
Spaak berkolaborasi dengan KM Simonov dan E. Triolet pada skenario di Perancis dan di Uni Soviet, yaitu pada film Normandy-Nieman (1960). Kemudian Ia juga berkolaborasi dengan A. Cayatte dengan judul Justice Is Done (1950), We Are All Murderers (1952), Before the Deluge (1953), dan The Black Dossier (1955). Spaak juga menulis the memoirs My 31 Marriages (1946) dan novel Storming satir dari Bastille (1962; dengan M. Pons).

</doc>
<doc id="1568321" url="?curid=1568321" title="Graham Vivian Sutherland">
Graham Vivian Sutherland

Sutherland menempuh pendidikannya di Epsom College dan belajar seni di Universitas Goldsmiths 'of Art, London (1921-1925), yang mengkhususkan dalam ukiran. Dia sangat menekankan fokusnya pada seni grafis. Sutherland juga merupakan seorang guru ukir mata pelajaran lanskap dalam tradisi Samuel Palmer di Chelsea School of Art pada tahun 1926 sampai 1940. Pada 1935-1936, Sutherland menemukan dirinya sebagai pelukis, Goresan dan pahatannya dipengaruhi oleh pelukis Romantis Samuel Palmer dan lanskap Pembrokeshire, akan tetapi Ia juga dipengaruhi oleh beberapa pelukis seperti William Blake, Paul Nash, Henry Moore, dan Pablo Picasso. Ini juga periode ketika pada saat itu surealisme membuat dampak besar di Inggris. Kerja awalnya pada saat itu ditandai dengan representationlism yang mulai berkembang menjadi Surealisme. Ia menggabungkan unsur-unsur surealis dengan tradisi lanskap romantis. Objeknya seperti akar pohon yang tumbang, rakasa (seperti menggambarkan karakter misterius) dengan menggunakan warna yang realistis.
Pada tahun 1936, Lukisan dari Ia mewakili London untuk dipamerkan pada saat pameran Internasional surealis yang kebetulan berada ditempatnya tinggal yaitu di London. Pada tahun 1940 sampai 1945 Ia menjadi seniman dengan lukisan bertema perang-perang resmi, dan lukisannya dari periode itu memberikan catatan faktual dan menggugah kesedihan.

</doc>
<doc id="1568322" url="?curid=1568322" title="Kereta Rel Listrik Indonesia">
Kereta Rel Listrik Indonesia

Kereta Rel Listrik Indonesia (KRL-I) adalah kereta rel listrik AC yang pernah beroperasi di lintas KA Commuter Jabodetabek. KRL ini diproduksi oleh PT INKA pada tahun 2001 yang kemudian digunakan untuk operasional KRL AC Prajayana. KRL ini merupakan produk KRL AC pertama PT INKA yang berupa rangkaian purwarupa (prototipe) yang menjadi desain acuan untuk produk KRL PT INKA selanjutnya, yaitu KRL i9000 (KRL KfW).
KRL dengan teknologi "Variable Voltage Variable Frequency–Insulated Gate Bipolar Transistor" (VVVF-IGBT) ini dibuat sebanyak 8 unit dengan formasi 4 kereta per setnya.
Operasional KRL-I.
KRL ini selalu beroperasi dengan rangkaian tunggal (1 set) sejak awal beroperasi hingga saat ini. Set pertama (TS1) dioperasikan pada tanggal 17 Februari 2003, dahulu berwarna jingga dan sering beroperasi untuk KRL Serpong Ekspres lintas Serpong-Tanah Abang-Manggarai pp. Set kedua (TS2) dioperasikan pada tanggal 16 Maret 2003, dengan tampilan warna wajah hijau dan ungu yang beroperasi untuk KRL Bogor Ekspres lintas Bogor-Tanah Abang pp.
Pada tanggal 30 November 2007, KRL ini beralih fungsi menjadi KRL Ekonomi AC lingkar Ciliwung lintas Manggarai-Tanah Abang-Kampungbandan-Pasarsenen-Jatinegara-Manggarai dan sebaliknya. Tampilan dua trainset KRL ini pun seketika berubah, menjadi warna biru sesuai namanya, Ciliwung Blue Line secara bertahap. Namun, mulai tahun 2011, seiring berlakunya pola operasi "loop line" Jabodetabek, KRL ini tak lagi mengelilingi seluruh Jakarta. KRL ini menjadi KRL pengumpan (Feeder) lintas Kampungbandan-Jakarta Kota dan Manggarai-Tanah Abang-Kampungbandan-Jakarta Kota pp.
Saat ini kedua set KRL-I tidak ada yang beroperasi karena gangguan teknis yang kerap terjadi, dan sekarang kedua set KRL-I sudah dirucat di Stasiun Cikaum.

</doc>
<doc id="1568323" url="?curid=1568323" title="Bernhard Voldemar Schmidt">
Bernhard Voldemar Schmidt

Bernhard Voldemar Schmidt (lahir, 30 Maret 1879 di Naissaar, Estonia - meninggal, 1 Desember 1935 di Hamburg, Jerman) adalah seorang ahli kacamata dari Jerman, Ia menemukan sebuah instrumen optik atau sering dikenal dengan teleskop, alat tersebut banyak digunakan untuk memotret bagian besar dari langit karena langit memiliki lapangan yang luas pandang dan memuat definisi gambar yang halus.
Schmidt bekerja sebagai operator telegraf, fotografer, dan desainer hingga 1898. Pada tahun 1901 ia pergi ke sekolah teknik di Mittweida, Jerman dan tinggal di sana sampai 1926 dan juga Ia adalah seorang teknisi optik yang biasnya bekerja untuk menginstal sebuah bengkel kecil dan observatorium.
Pada tahun 1926 ini Schmidt bergabung dengan staf Observatorium Hamburg, Bergedorf. Setelah tiga tahun, ia menciptakan sistem cermin baru untuk teleskop. Sebelumnya Semua teleskop mencerminkan dan dirancang untuk melihat daerah yang luas tunduk pada kerusakan gambar, khususnya jenis yang dikenal sebagai "aberasi sferis" ketika cermin bulat itu digunakan, dan jenis gambar yang kabur atau buram, yang dikenal sebagai koma, bahkan cara pendek dari sumbu optik jika cermin parabolik digunakan. Dalam hal ini Schmidt berhasil merancang sebuah teleskop, di mana distorsi tersebut dihilangkan oleh kombinasi dari lensa khusus, dan cermin bulat ditempatkan agak jauh di belakangnya.

</doc>
<doc id="1568324" url="?curid=1568324" title="Karl Schmidt-Rottluf">
Karl Schmidt-Rottluf

Karl Schmidt-Rottluff, nama asli Karl Schmidt (lahir, 1 Desember 1884 di Rottluff, dekat Chemnitz, Jerman - meninggal, 9 Agustus 1976 di west Berlin [sekarang Berlin]) adalah seorang pelukis Jerman yang terkenal karena karyanya yang lanskap ekspresionis dan lukisan telanjang seperti zaman Renaisans.
Ayahnya adalah seorang miller dan Pada tahun 1905 Schmidt-Rottluff mulai belajar arsitektur di Universitas Teknik Dresden, Jerman, dan kemudian pada tahun ini juga ia bertemu dengan temannya Erich Heckel, Ernst Ludwig Kirchner dan Fritz Bleyl, tiga mahasiswa arsitektur itulah yang berbagi semangat untuk melukis bersama. Akhirnya bersama-sama dengan mereka, Ia membentuk kelompok atau organisasi seniman ekspresionis yang dikenal sebagai Die Brucke ("The Bridgen"), bersatu dengan tujuan untuk menciptakan lukisan dengan gaya yang sangat emosional modern. Portofolio pertama yang mereka cetak bersama muncul pada tahun 1906.
Para seniman dari Die Brucke biasanya lebih suka menggambarkan adegan kehidupan perkotaan, tetapi Schmidt-Rottluff dengan berbeda tokoh yang lain, yaitu fokus terutama dikenal karena lanskap pedesaannya. Awalnya ia melukis dengan gaya impresionis, tetapi lukisannya Windy Day (1907) menunjukkan transisi artis dengan gaya dewasa, yang ditandai dengan daerah yang menggunakan warna yang berani. Sebuah contoh wakil dari pekerjaannya pada tahun 1909 adalah Self-Portrait dengan Monocle. Seperti seniman lainnya Brucke, Schmidt-Rottluff juga telah mulai mengeksplorasi potensi ekspresif media ukiran kayu. Pada tahun 1911 Schmidt-Rottluff, dengan sesama anggota Die Brucke, pindah ke Berlin, di mana ia melukis karya-karya dengan menggunakan teknik sudut, bentuk-bentuk geometris dan ruang terdistorsi,dan Ia juga mengungkapkan minat baru di Kubisme dan patung Afrika.

</doc>
<doc id="1568325" url="?curid=1568325" title="Magda Schneider">
Magda Schneider

Magda Schneider (lahir, 17 Mei 1909 di Augsburg, Jerman - meninggal, 30 Juli 1996 di Berchtesgaden ) adalah seorang yang berasal dari Jerman yang terkenal sebagai seorang penyanyi yang mempunyai kapasitas multitalenta dari penyanyi juga dapat berakting dalam film (aktris).
Setelah lulus di sekolah biara, Schneider belajar stenografi dan manajemen kantor di sebuah sekolah bisnis, tetapi Schneider juga menghadiri atau mengikut kursus balet dan kursus seni di Augsburg School of Music. Enam bulan kemudian, Schneider memberikan debut panggung sebagai soubrette di Gartnerplatz-Theater di Munich, Jerman dan akhirnya bertemu dengan Ernst Marischka, yang menawarinya peran di Theater an der Wien di Wina. Setelah debut dengan film Boikot (1930),Ia memiliki keinginan, karena Schneider adalah sebagai gadis sederhana yang berpakaian biasa yang mempunyai harapan hidup bahagia seperti dalam film Two di Mobil (1932) atau film Ein Madel wirbelt Durch die Welt (1934). Pada tahun 1933, Ia menikah dengan Albach-Retty, empat tahun kemudian Anak-anak mereka lahir, mereka bernama Rosemarie (alias Romy Schneider) dan Wolf-Dieter pada tahun 1938 dan 1941, namun akhirnya Schneider bercerai dengan suaminya pada tahun 1945.
Setelah Perang Dunia II, Schneider muncul kembali di layar teater dan panggung, tetapi lebih dikenal sebagai ibu yang ambisius, yang mendesak pada karier putrinya yang bernama Rosemarie. Pada tahun 1950, Ia bermain akting sebagai ibu atau bibi dari Rosemarie dalam beberapa film seperti Ketika Putih Lilacs Bloom Again (1953) atau film Sissi (1955). Dalam tahun-tahun terakhir hidupnya, Schneider harus bersedih atas kematian cucunya David pada tahun 1981 dan putrinya Romy (Rosemarie) pada tahun 1982. Schneider akhirnya meninggal tanggal 30 Juli 1996 di Berchtesgaden, Jerman.

</doc>
<doc id="1568326" url="?curid=1568326" title="Florent Schmitt">
Florent Schmitt

Florent Schmitt (lahir, 28 September 1870 di Blamont, Prancis - meninggal, 17 Agustus 1958 di Neuilly-sur-Seine) adalah seorang komposer Prancis yang terkenal karena karya-karya orkestranya. 
Shmitt belajar komposisi di Nancy dan Schmitt juga belajar dengan gurunya yang mahir dalam komposisi yaitu, Massenet dan Faure di Paris Conservatoire. Pada tahun 1900, Schmitt memenangkan Prix de Rome dengan adegan lirik nya Semiramis. Schmitt meraih ketenaran dengan Psaume XLVI (1904) untuk paduan suara dan orkestranya, dan juga balet La Tragédie de Salome (1907), serta kwintet piano (1908). 
Karya lain milik Schmitt adalah bebrapa okestra yang berjudul Antoine et Cleopatre (1920), Mirages (1920-1921), dan Salammbo (1925), Reflets d'Allemagne (1905), selain itu karya piano duetnya dengan mengkombinasikan kuartet untuk instrumen woodwind dan brass, dan karya-karya paduan suara lainnya. Di antara entri paling menarik dalam katalog komposisi karya Florent Schmitt adalah tiga suite yang diekstrak untuk film bisu Salammbo, yang perdana di Paris Opera pada tahun 1925.

</doc>
<doc id="1568327" url="?curid=1568327" title="Arnold Schonberg">
Arnold Schonberg

Arnold Schoenberg (lahir, 13 September 1874 di Vienna - meninggal, 13 Juli 1951 di Los Angeles) adalah seorang komposer Austria - Amerika yang menciptakan metode baru komposisi berdasarkan baris, atau seri, dari 12 nada-a, metode ini disebut dengan keadaan tanpa nada. Schoenberg juga salah satu guru paling berpengaruh abad ke-20, di antara murid-muridnya yang Paling menonjol adalah Alban Berg dan Anton Webern, keduanya akhirnya mencapai perawakannya sama dengan mentor mereka terkenal.
Schoenberg berasal dari sebuah keluarga yang tidak terlalu menyukai musik, Schoenberg belajar musik sebagian besar dari otodidaknya hingga akhirnya Schoenberg menjadi seorang musisi. Ia menunjukkan bahwa dirinya sudah mempunyai bakat sejak usianya yang masih dini untuk bakat komoposisinya. Schoenberg menerima instruksi dasar dalam harmoni dan tandingan dari Oskar Adler dan kemudian belajar komposisi sebentar dengan Alexander Zemlinsky. 
Pada awal kariernya, Schoenberg mengambil pekerjaan mendalangi operet, tetapi sebagian besar hidupnya juga dihabiskan untuk mengajar, baik secara mengajar pribadi dirumah maupun di berbagai lembaga, dan Schoenberg juga menghabiskan waktunya untuk menulis. Schoenberg bekerja sebagai pengajar dan sebagai kompeser dengan melawan penyakitnya, sehingga menghambat banyak tawaran pekerjaan yang mendatanginya.

</doc>
<doc id="1568328" url="?curid=1568328" title="Pacu-Jantung">
Pacu-Jantung

Pacu-Jantung atau Pacemaker adalah alat yang mengasilkan rangsangan bagi konstruksi jantung dengan irama normal, digunakan bila pacu jantung sendiri tidak bekerja dengan baik, atau terdapat gangguan hantaran rangsangan yang dihasilkan oleh pacu jantung, sehingga jantung berdenyut terlalu lambat. Pada tahun 1899, JA McWilliam dilaporkan dalam British Medical Journal of eksperimennya di mana penerapan impuls listrik ke jantung manusia dalam detak jantung menyebabkan kontraksi ventrikel dan bahwa irama jantung 60-70 denyut per menit dapat ditimbulkan oleh impuls diterapkan pada jarak sama untuk 60-70/minute. Sumber sarangsangan yang menyebabkan konstruksi jantung. Dalam keadaan normal "sino-atrial" (S-A) node, suatu tonjolan pada serambi kanan jantung dekat muara pembulu balik besar yang berasal dari tubuh bagian atas, berfungsi semabag pacu jantung. Pacu jantung buatan terdiri atas 2 bagian: (1) "generator" ialah alat yang dapat menghasilkan rangsangan, dapat diletakkan diluyar tubuh, bila hanya dilakukan untuk sementara, atau ditanam dibawah kulit melalui suatu operasi, dan (2) "elektroda" ialah alat untuk mengantar rangsangan ke otot jatung agar berkonstruksi. Elekroda berupa lempeng ini dapat ditempelkan pada dinding dada di atas jantung, dimasukkan ke dalam serambi atau bilik kanan jantung melalui pembulu darah balik (berupa kateter kecil dengan elektrida pada ujungnya), atau ditanam pada otot jantung melalui operaso pada dinding dada.

</doc>
<doc id="1568329" url="?curid=1568329" title="Guru Lagu">
Guru Lagu

Guru Lagu adalah panjang pendek suku kata dan pola mengenai selang seling huruf hidup pada suku kata terakhir suatu tembang atau kakawin (bahasa sunda: Pupuh). Guru lagu berasal dari kata guru yang berarti panjang dan lagu yang berarti pendek. Guru lagu merupakan aturan yang penting dalam sastra kakawin (tembang). 
Guru lagu menuntut rima atau persamaan penuh huruf hidup dan huruf mati pada suku kata terakhir. Suku kata dinilai panjang jika memiliki vokal panjang a, i, u, e , o, ai, dan vokal pendek yang diikuti lebih dari satu konsonan. Misalnya buku, maksud, gebug, utuh, tusuk, tumpul, embun, tulup, bentur, mulus, parut. Suku kata terakhir setiap baris dapat juga bersifat panjang. Dalam pola metrum kakawin, suku kata panjang dilambangakan dengan tanda "-, dan suku kata pendek dengan tanda.
Setiap jenis sarga (pupuh) tertentu mengenal ketentuan guru lagu tersendiri. Dalam seni tembang (pupuh) dikenal 17 pupuh, yakni: dangdangdula, sinom, asmarandana, kinanti, mijil, megatruh, pangkur, durma, pucung, balakbak, maskumambang, wirangrong, gambung, gurisa, lambang, larang, dan juru demung. Dengan pola masing-masing seperti pupuh dangdanggula untuk melambangkan kegembiraan, pupuh asmarandana melambangkan asmara, dan pupuh durma untuk berperang.

</doc>
<doc id="1568330" url="?curid=1568330" title="Edward Alexander Macdowell">
Edward Alexander Macdowell

Edward Alexander MacDowell (lahir di New York, 18 Desember 1861, meninggal New York, 23 Januari 1908) adalah seorang komponis Ameria Serikat yang berasal dari Skotlandia. Ia merupakan anak dari Thomas MacDowell dan Frances Knapp MacDowell. Ia menjadi pelopor pertama dari musik seni Amerika yang dianggap sebagai "the greatest musical genius America has produced" atau "Musik jenius terbesar yang pernah dihasilkan di Ameria" bahkan melebihi musik yang pernah ada sejak Beethoven. Ia pernah belajar di Eropa dan mengajar di Wiesbaden dan Darmstadt. Pada tahun 1896, ia kembali ke Amerika Serikat dan menjadi profesor musik pada Universitas Colombia sampai tahun 1904. MacDowell juga mendapatkan gelar Doktor Kehormatan dari Universitas Princeton. Selain menjadi profesor, Edward Alexander MacDowell juga memimpin Mendelssohn Glee Club yang berada di New York. 
Karya-karyanya tidak terlepas dari ikatannya yang bersifat romantik dengan alam seperti pada karya gubahannya yaitu "Woodland Sketches" pada tahun 1896 dan "Sea Pictures" pada tahun 1898. Gubahan-gubahan lainnya antara lain empat buah sonata dan etuda-etuda teknis untuk piano (terdiri dari tiga buku), dua buah konser piano, musik orkes (di antaranya beberapa puisi simfoni dan suita, "Indian Suita" pada tahun 1897), dan lagu-lagu untuk vokal. Penilaian atas karya-karya beberapa tahun sesudah ia meninggal menyimpulkan, bahwa sedikit saja di antaranya yang benar-benar karya orisinil. 

</doc>
<doc id="1568333" url="?curid=1568333" title="Frans Josef Degenhardt">
Frans Josef Degenhardt

Frans Josef Degenhardt (Lahir: 3 Desember 1931) adalah seorang penyayi, penyair, dan penulis roman berkebangsaan Jerman. Degenhardt memulai kariernya sebagai penyayi sejak awal tahun 1960. Degenhardt telah merilis sebanyak 50 album. Degenhardt juga merupakan seorang novelis. Ia menulis kurang lebih enam buku autobiografi yang ditulis atas namanya. Selain sebagai penyanyi dan penulis, Degenhardt juga bertindak sebagai pembela hukum bagi anggota-anggota oposisi parlemen Jerman tahun 1968. Lagu-lagunya yang ia ciptakan banyak mengandung unsur politik dan terkenal di tahun 1967 dan 1974. Romannya yang berjudul Zunschnure tahun 1973 mengandung unsur-unsur autobiografi. Degenhardt meninggal dunia 14 November 2011.

</doc>
<doc id="1568337" url="?curid=1568337" title="Demetrios dari Phaleron">
Demetrios dari Phaleron

Demetrios dari Phaleron dikenal juga sebagai Demetrius dari Phalerum, Demetrius Phalereus atau Demetrios Phalereus (Yunani: Δημήτριος Φαληρεύς; Lahir: 350 Sebelum Masehi. Meninggal: Mesir, 283 Sebelum Masehi) adalah seorang politikus, negarawan, orator dan ahli filsafat dari Yunani. Demetrius merupakan seorang Peropatetis. Demetrius juga merupakan murid dari filsuf Aristoteles. Ia diangkat menjadi ahli perang dan gubernur Athena oleh Raja Makedonia, Cassander, pada tahun 317 sebelum masehi. Selama masa pemerintahannya, Athena mencapai puncak kemakmuran. Demetrius banyak disukai masyarakat kelas atas dan memberikan pengaruhnya terhadap ide-ide teori politik para filsuf seperti Aristoteles. Demetrius menjabat sebagai gubernur Athena selama sepuluh tahun, dari tahun 307 hingga 317 sebelum masehi. Ketika terjadi demokrasi di Athena pada tahun 307 sebelum masehi, Demetrius melarikan diri ke Thebes kemudian ke Mesir dimana ia menjadi anggota kalangan istana Ptolemy I. Reputasi Demetrius kemudian dikenal sebagai seorang orator di Ptolemy. Demetrius meninggal di Mesir pada tahun 283 sebelum masehi. 

</doc>
<doc id="1568342" url="?curid=1568342" title="Frank Malina">
Frank Malina

Frank Joseph Malina atau yang dikenal dengan "Frank Malina" (lahir di Brenham, Texas, 20 Oktober 1912, meninggal tanggal 9 November 1981) adalah seorang seniman patung di Amerika Serikat. Selain pematung, ia juga merupakan insinyur penerbangan, ruang angkasa, dan geofisika. Ia merupakan anak dari seorang musisi imigran Ceko yang bernama sama dengan dirinya, Frank Malina, dan ibunya bernama Caroline Marek. Ia menyelesaikan kuliahnya di Texas A&M University pada tahun 1934. Setelah menyelesaikan kuliahnya, ia bekerja di California Institute of Technology dan dengan cepat ia bergabung dengan "Guggenheim Aeronautical Laboratory" atau yang disingkat dengan GALCIT. Akhirnya ia berhasil memperoleh gelar magisternya pada tahun 1935 dalam bidang insinyur mekanik dan gelar magisternya yang kedua pada tahun 1936 dalam bidang insinyur penerbangan. Ia juga berhasil menyelesaikan gelar Doktornya dengan predikat Magna Cum Laude dalam bidang penerbangan pada tahun 1940. Dalam kariernya, Malina menjadi asisten profesor di California Institute of Technology dari tahun 1942-1946. Dalam kehidupan pribadinya, ia menikah dengan Marjorie Duckworth pada tahun 1949 dan ia meiliki dua orang anak. 
Pada tahun 1945, Malina merancang dan meluncurkan peluru kendali Amerika Serikat yang pertama. Namun sejak tahun 1953, Malina hanya berkarkya sebagai seniman dan mengkhususkan diri pada seni kinetik. Karya seni kinetiknya terutama bertujuan mendekatkan pengamat dengan hasil-hasil ilmu pengetahuan dan teknologi masa kini. 

</doc>
<doc id="1568343" url="?curid=1568343" title="Penyakit Tulang Paget">
Penyakit Tulang Paget

Penyakit Tulang Paget (Lat. "Osteitis deformans"). Penyakit tukang menahun yang sangat lazim pada orang usia tua, dengan perbandingan laki-laki dan perempuan 2:1. Penyakit ini mula-mula merusak dan menyerap, kemudian menggantikannya dengan tulang berserabut kasar lebat dalam struktur abnormal. Aliran darah pada tulang yang berpenyakit pun bertambah banyak. kadang - kadang meluas menjangkit tulang rangka, tetapi umumnya dapat di batasi. Umumnya pada tulang - tulang penumpu bagian kanan tubuh, khsuusnya tulang - tuylang "sacrum", "pelvis", dan tulang kaki "mayor", "tibia" dan "femur". Kebanyakan kasus penyakit ini memburuk sangat lambat. Gejala paling lazim: kelainan bentuk, terutama pembengkokan tulang - tulang kaki. Jika vertebrae yang terserang, lengkungan tulang punggung di daerah dada menjadi berlebihan. Jika penyakit meluas, aliran darah yang bertambah pada tulang - tulang yang berpenyakit itu pun berakibat keluaran jantung juga bertambah. Penyebab penyakit belum diketahui, pengobatan tak diperlukan kecuali peredaran gejala menimbulkan rasa sakit. Obat-obatan sering berhasil dalam mengendalikan gangguan, terutama ketika sebelum komplikasi dimulai. Penyakit Paget jarang terjadi pada orang kurang dari 55 tahun. Untuk pertama kali di uraikan oleh "Sir James Paget", ahli bedah dan ahli patologi Inggris (1815-1899)

</doc>
<doc id="1568344" url="?curid=1568344" title="Ergosterol">
Ergosterol

Ergosterol (ergosta-5,7,22-trien-3β-ol) adalah sebuah molekul sterol yang diproduksi oleh fungi sebagai komponen dari dinding sel. 
Ergosterol pertama kali diisolasi dari cendawan "Claviceps purpurea", penyebab penyakit ergot pada tanaman. 
Dalam bioteknologi, komponen ergosterol dapat dimanfaatkan untuk mengukur pertumbuhan fungi produk pertanian seperti tomat dan gandum. Pengukuran dilakukan dengan menjalankan ekstraksi terlebih dahulu, sebelum mengukur ergosterol dengan spektrofotometer pada panjang gelombang 282 nm. Selain dengan spektrofotometer, pengukuran ergosterol dapat dilakukan dengan kromatografi cair maupun kromatografi gas.
Ergosterol juga dapat berperan sebagai prekursor dari vitamin D2 (previtamin D2). Ergosterol dapat mengalami transformasi menjadi vitamin D2 setelah terpapar oleh cahaya matahari yang mengandung sinar ultra-violet. Untuk itu, ergosterol dapat dimanfaatkan sebagai suplemen makanan. Produksi ergosterol, umumnya dilakukan dengan memanfaatkan khamir "Saccharomyces cereviceae", meskipun penggunaan kapang seperti "Trichoderma" dan "Fusarium" pernah dilaporkan. Produksi dijalankan dalam kondisi fermentasi yang kaya karbohidrat dan miskin nitrogen. Ketersediaan oksigen juga diketahui sangat penting untuk memastikan produksi ergosterol yang efisien. 

</doc>
<doc id="1568349" url="?curid=1568349" title="Rodion Yakolevich Malinovski">
Rodion Yakolevich Malinovski

Rodion Yakolevich Malinovski (lahir di Odessa, 23 November 1898, meninggal di Moskow, 31 Maret 1967, ditulis juga dengan Rodion Yakolewich Malinowski) adalah seorang marsekal Uni Soviet selama Perang Dunia II. Ia juga pernah menjadi kepala dari Angkatan Darat Uni Soviet dan juga Menteri Pertahanan Uni Soviet. Sewaktu kecil, ia hanya bersekolah sampai usia 12 tahun saja, kemudian ia bekerja sebagai seorang buruh tani dan pengirim barang. Ia mulai bergabung di dunia militer ketika Perang Dunia I pertamakali meletus pada tahun 1914. Ia sukses menjadi salah satu tentara kecil Rusia. Pada tahun 1916, ia mendapatkan promosi menjadi kopral dan ditugaskan untuk mempertahankan serangan dari pihak Barat di Prancis. Setelah itu, ia diangkat menjadi sersan dan berhasil memimpin Revolusi Malinowski untuk menyerang pemerintahan Prancis. Setelah perang dunia I berakhir, ia tetap berada di regu tentara untuk luar negeri dan atas jasanya, ia mendapakan penghargaan "Corix de Guerre". 
Ketika Perang Dunia II terjadi, Malinovski menjabat panglima perang untuk daerah Ukraina. Ia juga berhasil menyerang dan merebut kota Budapest, Belgrado, dan Wina. Pada tahun 1945, ia memimpin operasi militer di Mansyuria dengan melawan Jepang. Setelah perang dunia II berakhir, kariernya semakin menanjak dengan keterpilihan dirinya menjadi Kepala Angkatan Darat Uni Soviet pada tahun 1956 kemudian menjadi Menteri Pertahanan Uni Soviet setahun kemudian pada tahun 1957. 

</doc>
<doc id="1568350" url="?curid=1568350" title="Hector Henri Malot">
Hector Henri Malot

Hector Henri Malot (lahir di La Bouille, Seine-Inf, 20 Mei 1830, meninggal di Fontenay-Sous-Bois, 19 Juli 1907) adalah seorang penulis lagu-lagu ringan. Lagu-lagu yang ia ciptakan juga merupakan bentuk kritik dan roman. Ia berasal dari Prancis. Ia merupakan anak seorang notaris. Ia sempat studi hukum di Rouen dan Paris, tetapi dirinya lebih menarik membicarakan hal-hal literatur. Selain sebagai penulis lagu, Hector Henri Malot juga merupakan seorang novelis. Beberapa karya yang dipublikasikan antara lain tulisannya mengenai serial novel yang menceritakan kehidupan kontemporer seperti trilogi novel yang berjudul "Victimes d'amour" (1859, 1865, 1866), "Un Beau frere" (1869), "Madame Obernin" (1870), "Le Docteur Claude" (1879), "Justice" (1889), "Les Aventures de Romain Kalbris" (1869) can salah satu buku terkenalnya adalah buku anak-anak "Sansfamille" yang terbit pada tahun 1878 (artinya "Sebatang Kara"). Edisi lengkap dari pekerjaan Hebtor Henri Malot diselesaikan antara tahun 1894-1897. Akhirnya ia meninggal di Vincenness tanggal 19 Juli 1907. 

</doc>
<doc id="1568351" url="?curid=1568351" title="Ludwig von Pastor">
Ludwig von Pastor

Ludwig Pastor, kemudian Ludwig von Pastor, Freiherr von Campersfelden (31 Januari 1854 – 30 September 1928), adalah seorang sejarawan dan Jerman dan diplomat untuk Austria. Ia menjadi salah satu sejarawan Katolik Roma paling berpengaruh pada masanya dan paling dikenal karena karyanya yang berjudul "History of the Popes".

</doc>
<doc id="1568352" url="?curid=1568352" title="Andre Malraux">
Andre Malraux

Andre Malraux (lahir di Paris, 3 November 1901, meninggal di Creteil, 23 November 1976) adalah penulis Prancis yang menjabat sebagai kepala Dinas Penerangan Prancis pada tahun 1958 dan juga menjadi Menteri Kebudayaan pada tahun 1958 - 1968.

</doc>
<doc id="1568358" url="?curid=1568358" title="Konklaf Kepausan 1605">
Konklaf Kepausan 1605

Terdapat dua Konklaf Kepausan pada 1605:

</doc>
<doc id="1568360" url="?curid=1568360" title="Elastomer">
Elastomer

Elastomer mengacu kepada materi yang tersusun atas molekul berukuran panjang, atau polimer, yang mampu kembali ke bentuk yang semula setelah ditarik dan direntangkan ke ukuran yang relatif panjang dibandingkan dengan ukuran awalnya. Oleh karena itu, elastomer juga merupakan singkatan dari ""elastic polymer"" (polimer elastis). Pada kondisi normal, molekul materi elastomer membentuk semacam pilinan. Kemudian jika direntangkan, lilitan molekul terbentang, menjadi lurus, dan memanjang kearah gaya diberikan. Ketika elastomer dilepaskan, secara spontan, molekul akan kembali ke bentuk asalnya, yaitu untaian molekul yang terpilin dan terlilit.
Elastomer yang sejarah penggunaannya paling panjang adalah poli-isoprena. Polimer tersebut merupakan materi penyusun dari karet alami, yang dipanen dari getah berbagai pohon, biasanya merupakan pohon karet Hevea. Karet alami masih merupakan polimer industri yang penting, akan tetapi saat ini polimer tersebut bersaing dengan polimer sintetik, seperti karet stirena-butadiena dan butadiena. Karet elastomer tersebut merupakan bahan sintetik yang berbahan dasar minyak bumi.

</doc>
<doc id="1568361" url="?curid=1568361" title="Kabinet Mesir">
Kabinet Mesir

Kabinet Mesir () ialah sebuah badan eksekutif Republik Arab Mesir, yang terdiri dari Perdana Menteri dan menteri-menteri anggota kabinet. Pemerintah memiliki peran utama dalam perumusan agenda Dewan Perwakilan Rakyat dan Majelis Permusyawaratan Rakyat, Pemerintah mengusulkan undang-undang untuk parlemen, serta membahas amendemen selama pertemuan Parlemen. Dan dapat mengambil keuntungan dari beberapa prosedur untuk mempercepat pembahasan parlemen.
Kriteria Menteri.
Sesuai dengan undang-undang, syarat-syarat yang harus dimiliki oleh seluruh menteri adalah:

</doc>
<doc id="1568362" url="?curid=1568362" title="Rogier van der Weyden">
Rogier van der Weyden

Rogier van der Weyden (lahir di Doornik tahun 1399/1400; meninggal di Brussel 18 Juni 1464) terkenal dengan nama Roger de la pasture adalah pelukis Vlaam terkemuka, pendiri aliran Vlaam dalam seni lukis. Weyden terkenal karena gaya lukisannya yang menampilkan tokoh-tokoh berkarakter anggun, gaya komposisinya yang mahir sebagai hasil dari pengamatannya yang cermat terhadap emosi manusia dan setiap detil alam objeknya. Lukisannya juga mengungakapkan rasa keindahan terhadap garis dan keanggunan gerak, dalam hal ini ia mempengaruhi aliran seni lukis selama bertahun-tahun pada seni Vlaam, Jerman, dan Perancis. Banyak dari karya Weyden hilang, di antaranya, "Madonna with St. Luke", "The Last Judgement", dan "Adoration of the Magi" (sebuah karya dalam tiga panel: the descent from the cross). Salah satu pelukis yang menjadi besar di bawah pengaruhnya adalah Hugo van der Goes.
Luksian-lukisan Weyden saat ini tersebar di berbagai museum, baik di Eropa (Jerman, Perancis, London) maupun di Amerika. Di antaranya dapat ditemukan berikut,

</doc>
<doc id="1568363" url="?curid=1568363" title="Cristóbal Balenciaga">
Cristóbal Balenciaga

Cristóbal Balenciaga Eizaguirre () (21 Januari 1895, Spanyol – 23 Maret 1972, Spanyol) merupakan seorang perancang busana keturunan Spanyol dan pendiri dari rumah mode Balenciaga.
Biografi.
Balenciaga lahir di Getaria, sebuah kota pemancingan di Basque provinsi Gipuzkoa, pada 21 Januari 1895. Ibu Balenciaga merupakan seorang penjahit, dan ketika masih kanak-kanak, Balenciaga seringkali menghabiskan waktu dengan ibunya ketika ia bekerja. Pada usia 12 tahun, Balenciaga mulai magang di tempat penjahit. Ketika Balenciaga remaja, Marchioness de Casa Torres, bangsawan terkemuka di kotanya, menjadi pelanggan dan penyokongnya. Dia mengirimkan Balenciaga ke Madrid, dimana Balenciaga dilatih secara formal pada pekerjaan menjadhit.

</doc>
<doc id="1568364" url="?curid=1568364" title="Porfirius">
Porfirius

Porphyry of Tyre (; , "Porphyrios", sekitar 234 – sekitar 305 M) adalah seorang filsuf Neoplatonis yang lahir di Tyre. Ia menyunting dan menerbitkan "Enneads", satu-satunya koleksi dari karya gurunya Plotinus. Ia juga menulis karya-karyanya sendiri tentang berbagai topik.

</doc>
<doc id="1568366" url="?curid=1568366" title="Paul Whiteman">
Paul Whiteman

Paul Whiteman (lahir di Denverm Colorado pada 18 Maret 1890; meninggal di Doylestown pada 29 Desember 1967) adalah seniman musik pemimpin orkes Amerika Serikat di paruh pertama abad 20 yang dijuluki sebagai Raja Jazz (tahun 1920). 
Riwayat Hidup Ringkas.
Paul Whitemann adalah anak dari seorang supervisor musik, Wilberforce Whiteman, dan ibunya seorang penyanyi. Whiteman bekenalan dengan violin pada usia tujuh tahun. Pada tahun 1919, Paul Whiteman menampilkan kemampuannya dalam musik jazz dalam judul "Jazz Simfoni". Pada tahun 1924, ia juga menggelar pertunjukan musik ciptaannya, salah satunya "Rhapsody in blue". Pada usia remaja, Whiteman sudah bermain biola (untuk pertama kalinya) bersama "Denver Symphony Orchestra". Kemudian, ia membentuk orkestranya sendiri tak lama setelah Perang Dunia I. Ia kemudian mengadakan pagelaran bersama orkestra bentukkannya ke Amerika dan Eropa. Pada tahun 1943, ia menjadi direktur musik "Blue Network" yang kemudian berganti nama "American Broadcanting Company".
Paul Whiteman meninggal di Pennsylvania karena serangan jantung pada usia 77 tahun. 

</doc>
<doc id="1568368" url="?curid=1568368" title="DignityUSA">
DignityUSA

DignityUSA adalah sebuah organisasi dengan markas besar di Boston, Massachusetts yang berfokus pada hak asasi LGBT dan Gereja Katolik Roma. Dignity Canada berdiri sebagai organisasi cabang Kanada.

</doc>
<doc id="1568372" url="?curid=1568372" title="Kecelakaan kereta api Ratu Jaya 1993">
Kecelakaan kereta api Ratu Jaya 1993

Kecelakaan kereta api Ratu Jaya 1993 adalah peristiwa tabrakan hebat dua kereta api di Ratu Jaya Kota Depok pada tanggal 2 November 1993 yang merupakan kecelakaan terburuk ketiga dalam sejarah perkeretaapian di Indonesia setelah terjadinya Tragedi Bintaro atau peristiwa kecelakaan kereta api di Bintaro pada 19 Oktober 1987 dan kecelakaan kereta api 146 Empu Jaya yang menabrak kereta api 153 Gaya Baru Malam Selatan pada 25 Desember 2001.
Lokasi.
Kecelakaan terjadi di daerah Ratu Jaya yakni suatu lintasan atau jalur kereta api antara Stasiun Depok dan Stasiun Citayam. Pada masa itu jalur Depok menuju Kota Bogor masih menggunakan jalur tunggal. Kecelakaan ini mengakibatkan jatuhnya 20 korban meninggal dunia dan seratus orang mengalami luka-luka.
Kronologis peristiwa.
Peristiwa kecelakaan ini terjadi pada pagi hari dan berawal dari misinformasi antara petugas Pengatur Perjalanan Kereta Api (PPKA) di pemberangkatan Stasiun Depok Lama dan Stasiun Citayam. Peristiwa ini bermula ketika rangkaian Kereta Rel Listrik (KRL) dengan rangkaian 8 (delapan) gerbong diberangkatkan oleh Petugas PPKA stasiun Depok Lama tanpa mengabarkan berita jalur aman terlebih dahulu pada Petugas PPKA Stasiun Citayam, dan pada saat yang bersamaan sebuah rangkaian KRL lain yang sarat penumpang dari arah Bogor baru saja berangkat dari stasiun Citayam.
Kejadian persis terjadi di sekitar tikungan Ratu Jaya, masing-masing masinis dari jauh tidak saling melihat, baru setelah dekat kedua belah pihak saling menyadari. Hingga tabrakan pun tak terhindarkan, kereta dari Depok yang lebih ringan (penumpang nyaris kosong) remuk dan terangkat ke atas, ketika kedua KRL bertabrakan muka dengan kecepatan sedang, dan menyebabkan kereta terdepan dari 4 (empat) rangkaian kereta terbelah dua, terangkat ke atas serta menindih persambungan kereta kedua yang juga remuk. 
Kereta dari Citayam yang penuh dengan penumpang ketika tiba-tiba berhenti karena tabrakan mengakibatkan semua penumpang terdesak ke depan sehingga penumpang yang berada di di bagian depan setiap gerbong terimpit dan yang berada di pintu terpental ke luar. Terimpit dan terpental inilah diduga yang menyebabkan banyaknya korban meninggal dunia termasuk masinis dan kondektur kedua KRL.
KRL yang terlibat kecelakaan adalah KRL Rheostatik, yaitu Rheostatik Mild dan Stainless, keduanya kelas ekonomi, dan akibat dari kecelakaan KRL ini, 2 kereta dari masing-masing set rusak, sehingga 2 kereta sisa dari masing-masing set digabung menjadi KRL "Catdog".
Kini jalur Jakarta-Bogor telah ganda sepenuhnya, sehingga angka kecelakaan dapat ditekan, serta lalu lintas KRL atau KA jarak jauh menjadi semakin lancar.
Proses persidangan.
Akibat kecelakaan kereta api di Ratu Jaya Kota Depok, Dalam proses persidangan terbukti petugas pengatur perjalanan kereta api (PPKA) Stasiun Depok Lama dan PPKA Stasiun Citayam itu dinilai lalai, sehingga terjadi tabrakan 2 kereta yang mengakibatkan banyaknya korban meninggal dunia. Masing-masing dihukum 3 tahun penjara.
Kecelakaan kereta api lainnya.
Berikut ini adalah daftar kecelakaan kereta api di Indonesia:

</doc>
<doc id="1568373" url="?curid=1568373" title="Bandar Udara Regional Tabuk">
Bandar Udara Regional Tabuk

Bandar Udara Regional Tabuk (Bandar Udara Pangeran Sultan bin Abdul Aziz) adalah sebuah bandar udara umum dan internasional yang terletak di Tabuk, Arab Saudi. Sebelum dibuka untuk penerbangan umum, banda udara ini adalah bandar udara militer, meskipun sudah menjadi bandar udara umum, bandar udara ini masih memiliki peranan dalam pertahanan militer terhadao Israel dan negara-negara tetangganya. Meskipun bandara ini merupakan bandar udara internasional, namun hanya melayani dua penerbangan luar negeri, Kairo, Mesir dan Dubai, Uni Emirat Arab. Kedepannya, bandar udara ini akan menambah tujuan internasional, termasuk Yordania dan negara tetangga lainnya. Saat ini, bandar udara memiliki satu gedung baru dan juga memiliki garbarata. Nama bandar udara ini diganti menjadi Bandar Udara Pangeran Sultan bin Abdul Aziz, mantan Menteri Pertahanan dan Pangeran Mahkota Kerajaan Arab Saudi.

</doc>
<doc id="1568374" url="?curid=1568374" title="Getaria (Spanyol)">
Getaria (Spanyol)

Getaria merupakan kota pantai yang berlokasi di provinsi Gipuzkoa, berada di komunitas otonnomi Desa Basque, di sebelah Utara Spanyol.
Orang-orang Getaria yang paling terkenal ialah Juan Sebastián Elcano, kapten dari Nao Victoria;Laksamana Miguel de Oquendo, yang memimpin Guipúzcoa Squadron dari Armada Spanyol; penjelajah Domingo de Bonechea, dan penjahit Cristóbal Balenciaga Eizaguirre.
Pada Mei 2012, tim yang terdiri dari dua orang dari Getaria memenangkan kompetisi Google's "Model Your Town" dengan membuat representasi 3D mengenai kampung halamannya. Tim juara ini akan dihadiahi senilai US$25,000 yang berkontribusi untuk sekolah lokal dan pesta kehormatan untuk tim dan kota.
Referensi.
http://www.getaria3d.com

</doc>
<doc id="1568375" url="?curid=1568375" title="Walter Whitman">
Walter Whitman

Walter Withman atau Walt Whitman (lahir di West Hill, Long Island pada 31 Mei 1819; meninggal di Camden, Philadephia pada 26 Mei 1892) adalah seorang penyair Amerika Serikat asal Belanda. Walt Whitman sendiri sebenarnya bukan penyair yang menekuni dunia sastra secara resmi. Pekerjaan sesungguhnya adalah sebagai guru, tukang cetak, jurnalis, penjaga toko, perawat, dan pramuniaga.
Riwayat Hidup Ringkas.
Walt Whitman berdarah Amerika-Belanda (ibu). Ia lahir dalam keluarga tukang kayu dan peternak kecil di daerah pantai Laut Atlantik berjarak 118 mile dari kota New York. Hubungannya dengan sang ayah kurang hangat karena ayahnya adalah seorang yang tempramen, bahkan pemabok berat. Whitman sendiri pernah bekerja sebagai tukang cetak. Ia menerbitkan karyanya sendiri berisi 12 sajak dalam buku tipis berjudul "Leaves of grass". Buku ini diterbitkan hingga 9 edisi dengan masing masing perubahan kata, perbaikan baris, dan penekanan yang menunjukkan kekuatan sastra.
Buku tersebut pada nantinya menjadi dasar karya sastra penting di dunia. Karya tersebut juga memiliki pengaruh besar di Amerika Serikat. Buku yang tampak biasa saja itu, bahkan pernah mendapat pujian dari seorang penyair dan filsuf kenamaan, Ralph Waldo Emerson dan Hanry David Thoreau. Nama Whitman juga terkenal di Eropa semenjak karyanya diterbitkan William Rossetti tahun 1868 di Inggris, yaitu "Poems of Walt Whitman". Tidak mengherankan, pada saat meninggal dunia pada tahun 1892, ia menjadi legenda di tanah airnya.
Ciri karya Whitman.
Whitman lebih tertarik untuk mengembangkan karya bergenre bebas, tidak mengikuti tradisi konvensional sastra. Ia meyanjung cerita cinta yang [erotik]], ketegaran perjuangan manusia, demokrasi dan kesetaraan, dan mengungkapkan indentitas orang Amerika yang hampir mistis. Beberapa karyanya, "Perang Saudara", "Drum taps" (tahun 1865), "Democratic vistas" (tahun 1871), studi tentang demokrasi, dan sajak autobiografi "Specimen days" (1882-1883).

</doc>
<doc id="1568376" url="?curid=1568376" title="Kementerian Wakaf Mesir">
Kementerian Wakaf Mesir

Kementerian Wakaf Mesir () adalah kementerian dalam Pemerintah Mesir yang membidangi urusan wakaf.
Tujuan Kementerian.
Meningkatkan dakwah islam di dalam dan luar negeri, meliputi pengurusan masjid, perawatan anak yatim, riset fikih dan manajemen markas-markas islam.

</doc>
<doc id="1568381" url="?curid=1568381" title="Charles-Marie Widor">
Charles-Marie Widor

Charles-Marie Widor atau Charles-Marie Jean Albert Widor (lahir di Lyon 21 Februari 1844; meninggal di Paris 12 Maret 1937) adalah seorang komponis dan pemain orgel kenamaan Perancis.
Riwayat Hidup Ringkas.
Ia pertama kali belajar musik di Brussel, belajar orgel pada Jacques-Nicolas Lemmensdan seorang komponis Fetis. Pada umur 15 tahun, Widor sudah menjadi pemain orgel di gereja Saint Sulpice, Paris (tahun 1869-1933). Pada tahun 1891, ia menggantikan Cesar Frank sebagai guru orgel di konservatorium Paris. Sejak tahun 1896, ia menjadi guru musik di sana. Karier terakhirnya (hingga meninggal) adalah sebagai direktur Konservatori Musik Amerika di Fontainebleau. Widor juga dikenal sebagai dirigen dan penulis musik, salah satu karya terkenalnya adalah "Technique de l'orchestre moderne" (1904), pelengkap buku pegangan karya Berlioz ("Traite d'intrumentation"). Karya lainnya, "Initiation musicale" (1923), dan "L'orgue moderne" (1929). Kemahirannya sebagai pemain orgel modern yang mempunyai 5 manual dan amat banyak register, sangat menentukan bagi kegiatannya sebagai komponis. Ciptaan Widor meliputi 10 simfoni untuk orgel, sinfoni-simfoni untuk orkes, beberapa konser piano, konser biola, cello dan opera. Selain itu, ia juga menciptakan sejumlah musik ansambel kecil, sonata, musik Mazmur, musik gereja dll. Ia pernah menerima penghargaan "Legion of Honour" di samping ia diangkat sebagai anggota akademisi Perancis. Salah satu murid Widor yang terkenal adalah Albert Schweitzer, bersamanya ia menyusun penerbitan karya orgel dari Johann Sebastian Bach.

</doc>
<doc id="1568384" url="?curid=1568384" title="Headlong (Lagu)">
Headlong (Lagu)

"Headlong" adalah Singel lagu dari band rock Inggris Queen yang dirilis pada tahun 1991 untuk album ke 14nya yaitu Innuendo.
Awalnya Lagu Headlong ini diciptakan oleh Brian May untuk lagu untuk album solonya yaitu Back To The Light.namun ia jadikan lagu untuk Queen setelah mendengar suara liriknya dari Freddie Mercury.
singel HeadLong telah menjadi singel pertama mereka di Amerika Serikat ketika mereka menerima Kontark Rekaman oleh studio Hollywood Records pada 14 Januari 1991 dan Mereka merilis Lagu ini di Inggris pada 4 bulan kemudian 14 Mei 1991.
Video Klip.
Video klip dari Headlong sendiri merupakan video Queen yang memakai latar warna-warni untuk terakhir kalinya mengingat raut muka sang vokalisnya Freddie Mercury yang terkena AIDS sampai Freddie pun Meninggal pada 24 November 1991.dan Queen pun memaki latar Hitam-Putih Untuk Video klip selanjut selanjutnya.
Video Klip Headlong berlangsung di 2 tempat sekaligus yaitu Rekaman kinerja (Mercury mengenakan sweater kuning) dan rekaman studio (dari Mercury memakai dua kemeja biru yang berbeda) pada akhir 1990 di Metropolis Studios di London (bagian luar yang ditampilkan di awal dan akhir video). 

</doc>
<doc id="1568387" url="?curid=1568387" title="William Graham Sumner">
William Graham Sumner

William Graham Sumner (30 Oktober 1840 - April 12, 1910) adalah seorang akademisi liberal klasik dari Amerika dan pemegang jabatan guru pertama dalam sosiologi di Yale College. Selama bertahun-tahun ia memiliki reputasi sebagai salah satu guru yang paling berpengaruh di sana. Dia adalah seorang yang aktif menulis dengan berbagai buku dan esai tentang sejarah Amerika, sejarah ekonomi, teori politik , sosiologi, dan antropologi. Dia disebut sebagai orang yang pertama kali memperkenalkan istilah " etnosentrisme ", sebuah istilah yang menunjukkan pilih kasih kepada buday lain yang tercatat dalam bukunya Folkways (1906). Sumner sering dianggap sebagai pro libertarian. Dia juga organ pertama yang mengajar kursus berjudul "Sosiologi".
Lahir di Paterson, New Jersey , Sumner lulus dari Yale College pada tahun 1863, di sana ia menjadi anggota Skull and Bones. Selama akhir 1860-an Sumner adalah seorang pendeta Episkopal. Pada tahun 1872, Sumner menerima kursi Ekonomi Politik di Universitas Yale.
Sumner adalah pendukung setia dari ekonomi  laissez-faire , serta "pendukung perdagangan bebas dan musuh dari sosialisme. " Sumner aktif dalam promosi intelektual perdagangan bebas liberalisme klasik , dan dalam masa kejayaan dan setelahnya banyak terdapat klub Sumner di sana-sini. Ia banyak dikritik negara sosialisme / komunisme.
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1568388" url="?curid=1568388" title="Ernst Emil Wiechert">
Ernst Emil Wiechert

Ernst Emil Wiechert (lahir Sensburg pada 18 Mei 1887; meninggal di Uerikon 24 Agustus 1950) adalah penulis novel dan guru di Berlin Jerman.
Hidup dan Karya.
Wichert memiliki nama samaran Ernst Barany Bjell. Ia menempuh studi di Universitas Königsberg, mengajar diploma tahun 1911 di pelayanan militer (di Angkatan Darat Jerman selama Perang Dunia I). Ia menikahi, pertama dengan Meta Mittelstadt pada tahun 1912 (cerai pada tahun 1920-an, meninggal 1931), kedua dengan Paula Marie Junker pada tahun 1931. Ia mengajar di Königsberg, pada tahun 1906. Ia menjadi asisten dosen di Universitas Königsberg tahun 1911-1914. Kemudian, mulai tahun 1914, ia hidup dan menulis di Bavaria, tahun 1933 pindah ke Swiss, dan meninggal pada tahun 1950.
Ernst Wiechert berkarya semasa Nazi berkuasa. Kritiknya terhadap Nazi membuatnya ditahan dan dipenjara di Kamp Konsentrasi Buchenwald. Pengalamannya dalam peristiwa tersebut ia tuangkan dalam tulisan "Der Totenwald" (terjemahan bahasa Inggris: The forest of the dead, Belantara kematian)(tahun 1939). Sebagai penulis, ia pernah mendapat undangan untuk menjadi guru-tamu di Universitas Stanford Amerika Serikat pada tahun 1949. Karya-karya novel Wiecert bertutur tentang nilai-nilai kehidupan, walaupun bernada putus asa dan sedih serta individualis berlebihan. Karya terbaiknya berjudul "Die Magd des Jurgen Doskocil" (tahun 1930) dam "Die Hirtenovelle" terbit tahun 1935.
Beberapa karya lain, di antaranya:
Adapun penerbitan karyanya 10 jilid dimulai sejak tahun 1956.

</doc>
<doc id="1568389" url="?curid=1568389" title="William Stern (psikologis)">
William Stern (psikologis)

William Stern (29 April 1871 - 27 Maret 1938), lahir dengan nama asli Wilhelm Louis Stern, adalah seorang psikolog dan filsuf dari Jerman dan tercatat sebagai pelopor dalam bidang psikologi kepribadian dan kecerdasan. Dia adalah penemu konsep intelligence quotient, atau IQ, kemudian digunakan oleh Lewis Terman dan peneliti lain dalam pengembangan pertama tes IQ , berdasarkan karya Alfred Binet. Dia adalah ayah dari penulis dan filsuf Jerman Gunther Anders. Pada tahun 1897, Stern menemukan variator nada, sebuah penemuan yang membuat Ia mampu meneliti persepsi manusia terhadap suara dengan cara yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Stern lahir di Berlin , cucu dari filsuf Jerman- Yahudi, Sigismund Stern. Dia menerima gelar PhD di bidang psikologi dari University of Berlin , di mana ia belajar di bawah asuhan Hermann Ebbinghaus pada tahun 1893. Dia mengajar di Universitas Breslau di tahun 1897-1916. Pada tahun 1916 ia diangkat sebagai Profesor Psikologi di University of Hamburg, lalu hingga tahun 1933 sebagai Direktur Psychology Institute. Sebagai seorang Yahudi, Ia diusir pada saat rezim Hitler setelah munculnya kekuasaan Nazi. Pertama kali Ia beremigrasi ke Belanda pada tahun 1933, kemudian, ia melarikan diri ke Amerika Serikat, di mana ia diangkat Dosen dan Profesor di Duke University. Dia mengajar di Duke sampai kematiannya pada tahun 1938 karena serangan jantung.

</doc>
<doc id="1568390" url="?curid=1568390" title="Clark Leonard Hull">
Clark Leonard Hull

Clark Leonard Hull (lahir 24 Mei 1884 di Akron, New York, Amerika Serikat - meninggal 10 Mei 1952 di New Haven, Connecticut, Amerika Serikat pada umur 67 tahun) adalah psikolog Amerika yang terkenal dengan metode eksperimental kuantitatif untuk pembelajaran dan fenomena hipnosis serta upayanya untuk memberikan ekspresi matematis pada teori psikologi.
Hull menempuh pendidikannya di West Saginaw, Michigan dan di Akademi Alma. Namun sekolahnya sempat berhenti karena demam tifoid dan poliomielitis yang ia derita. Ia kemudian melanjutkan ke Universitas Michigan di Ann Arbor. Karena ketertarikannya, di sana ia mengambil bidang psikologi. Pada tahun 1918, Hull menerima gelar Ph.D. dari Universitas Wisconsin, Madison. Dalam bidang hipnosis, ia mulai melakukan eksperimen di lapangan setelah bergabung dengan Pusat Kajian Hubungan Manusia di Universitas Yale pada tahun 1929. Hasil studi ilmiahnya tersebut yang kemudian menghasilkan dasar dari karyanya yang berjudul ""Hypnosis dan Sugestibilitas"" (1933). Di antara karya Hull yang lain adalah ""Aptitude Testing"" (1928), ""Mathematico-Deductive Theory of Rote Learning"" (1940), "" Principles of Behavior"" (1943) dan ""A Behavior System"" (1952).

</doc>
<doc id="1568392" url="?curid=1568392" title="Tony Oller">
Tony Oller

"Tony Oller" (Lahir 25 Februari 1991) adalah seorang Aktor,Pencipta Lagu,Musisi yang berasal dari Texas,Amerika Serikat.ia mungkin dikenal karena perannya sebagai Walt Moore dalam Serial Kartun Gigantic.
Ia Dikenal sebagai personil Grup Musikal Pop MKTO bersama Malcolm Kelley.
Discography.
Singles.
The American Dream (2014)

</doc>
<doc id="1568396" url="?curid=1568396" title="LaTavia Roberson">
LaTavia Roberson

LaTavia Marie Roberson (lahir 1 November 1981) adalah seorang penyanyi contralto, penulis lagu, dan aktris Amerika Serikat. Roberson naik daun pada akhir dekade 1990an sebagai member asli dari grup R&B Destiny's Child, salah satu dari grup wanita dengan penjualan terbaik.

</doc>
<doc id="1568397" url="?curid=1568397" title="Star Search">
Star Search

Star Search adalah sebuah acara televisi Amerika Serikat yang diprodulsi dari tahun 1983-95, di"host" oleh Ed McMahon, dan dibuat oleh Alfred Masini. Sebuah peluncuran kembali diproduksi kembali pada tahun 2003-04. Acara pada awalnya difilmkan di sebuah teater tua, Earl Carroll Theatre (sekarang menjadi Nickelodeon on Sunset), di 6230 Sunset Blvd. di Hollywood dan kemudian di Disney's Hollywood Studios di Orlando, Florida.

</doc>
<doc id="1568399" url="?curid=1568399" title="Elektra Records">
Elektra Records

Elektra Records (Elektra Entertainment Group Inc.) adalah sebuah label rekaman Amerika Serikat yang merupakan milik Warner Music Group. Pada tahun 2004, label rekaman bergabung bersama WMG menjadi Atlantic Records Group. Setelah lima tahun tidak aktif, label dihidupkan kembali sebagai jejak dari Atlantic pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1568402" url="?curid=1568402" title="Djuhana Sattar">
Djuhana Sattar

Djuhana Sattar (lahir 1940) adalah penyanyi lagu Melayu yang populer pada masa 1950-1970-an. Lagu-lagu yang mengangkat namanya di antaranya "Ketjewa" (karya M. Mashabi), "Usah Kau Kenang" (karya sendiri), "Tinggal Kenangan", "Rintihan Sukma", dan "Harapan Djiwa". Ia mulai menyanyi pada usia sangat muda, pada tahun 1952 telah mengisi acara musik di RRI. 
Ia menyanyi mendamüpingi orkes-orkes Melayu terkenal saat itu, seperti OM Pantjaran Djiwa, OM Bukit Siguntang dan OM Kelana Ria.

</doc>
<doc id="1568406" url="?curid=1568406" title="Jumpin', Jumpin'">
Jumpin', Jumpin'

"Jumpin', Jumpin'" adalah sebuah lagu karya grup wanita Amerika Serikat Destiny's Child. Ditulis oleh anggota grup Beyoncé Knowles bersama dengan Rufus Moore dan Chad Elliott, dan diproduksi oleh Knowles, Elliott dan Jovonn Alexander, lagu dirilis sebagai singel keempat dan terakhir dari album studio grup pada tahun 1999, "The Writing's on the Wall". Lagu didaftarkan pada peringkat 232 pada daftar 500 lagu terpopuler dekade 2000an versi Pitchfork Media. Singel juga menampilkan vokal dari anggota band sebelumnya, yakni Letoya Luckett dan Latavia Roberson, walaupun absen dari video lagu dan juga video musik untuk lagu "Say My Name".
Daftar lagu.
US CD Single
European CD Single Part 1 
European CD Single Part 2 
UK CD Single Part 1 
UK CD Single Part 2 (Remixes) 
Australian CD Single
Limited industry release only

</doc>
<doc id="1568410" url="?curid=1568410" title="Penghargaan Grammy untuk Penampilan R&amp;B Terbaik Oleh Duo atau Grup dengan Vokal">
Penghargaan Grammy untuk Penampilan R&amp;B Terbaik Oleh Duo atau Grup dengan Vokal

Penghargaan Grammy untuk Penampilan R&B Terbaik Oleh Duo atau Grup dengan Vokal diberikan pada acara penghargaan antara tahun 1970-2011. Mulai tahun 2012, semua penampilan vokal baik solo maupun duo/grup pada kategori R&B akan dipindahkan ke kategori yang baru dibuat yakni Penampilan R&B Terbaik.

</doc>
<doc id="1568421" url="?curid=1568421" title="Penghargaan Grammy untuk Lagu R&amp;B Terbaik">
Penghargaan Grammy untuk Lagu R&amp;B Terbaik

Penghargaan Grammy untuk Lagu R&B Terbaik (terkadang dikenal juga dengan Penghargaan Penulis Lagu R&B) telah diberikan sejak tahun 1969. Mulai tahun 1969 hingga 2000 penghargaan dikenal dengan Lagu R&B Terbaik. Lima penulis lagu telah memenangkan penghargaan ini tiga kali, yakni Beyoncé, Babyface, Stevie Wonder, Bill Withers dan Alicia Keys.

</doc>
<doc id="1568423" url="?curid=1568423" title="Science and Social Olympiads">
Science and Social Olympiads

Science And Social Olympiads (SSO) adalah ajang olimpiade di bidang sains dan sosial tingkat nasional pada jenjang SMP yang diselenggarakan rutin setiap tahun oleh SMA Darul Ulum 2 sebagai wujud dedikasi terhadap dunia pendidikan dalam negeri.
Sistem Perlombaan.
SSO menggunakan sistem perlombaan beregu, dengan tiga peserta dalam satiap regunya.
Metode yang digunakan pada setiap babak disajikan dalam bentuk yang berbeda. Pada babak perempat final menggunakan sistem outdoor sehingga akan mengajak peserta langsung berinteraksi dengan lingkungan dan praktik langsung dengan objek-objek yang berhubungan dengan bidangnya. Pada babak final peserta diberikan sistem penjurian dengan bentuk cerdas cermat yang dibagi menjadi beberapa babak, yakni babak soal wajib, animasi, praktikum, video, dan cepat tepat.
Pelaksanaan.
Pelaksanaan olimpiade ini didasari oleh Olimpiade MIPA untuk SMP se-derajat se-Jawa Timur pada tahun 2000 hingga tahun 2005. Kemudian pada tahun 2006 Olimpiade MIPA tersebut dikembangkan menjadi Science and Social Olympiads. 
Penyisihan Science and Social Olympiads dilaksanakan secara online. sedangkan babak Perempat Final, Semi Final, dan Grand Final dilaksanakan di SMA Darul Ulum 2.
Maskot dan "Soundtrack".
"Lutar da Liz" sebagai maskot SSO dan jargon "Faith is Our Strength" dipatenkan pada SSO XIII. Diikuti dengan "soundtrack" SSO yang berjudul "Faith Is Our Strength" pada SSO XIV.
Jumlah Peserta.
Jumlah Peserta:
Pemenang.
Berikut ini Pemenang Science and Social Olympiads XIV yang diselenggarakan pada tahun 2013:
Bidang Ilmu Pengetahuan Alam
Bidang Ilmu Pengetahuan Sosial

</doc>
<doc id="1568427" url="?curid=1568427" title="Marc Nelson">
Marc Nelson

Marc Nelson (lahir 23 Januari 1971 di Philadelphia, Pennsylvania) adalah seorang penyanyi Amerika Serikat. Ibunya merupakan penyanyi R&B/Dance Phyllis Nelson, terkenal dengan lagu "I Like You" dan "Move Closer". Ia merupakan member orisinil dari Boyz II Men selama menuntut ilmu di Philadelphia's High School of Performing Arts. Namun, Nelson meninggalkan grup sebelum mereka merilis album pertama mereka untuk menjalani karier solo.

</doc>
<doc id="1568437" url="?curid=1568437" title="The Best Man">
The Best Man

The Best Man adalah sebuah film romansa komedi Amerika Serikat tahun 1999, ditulis dan disutradarai Malcolm D. Lee. Film diproduksi oleh 40 Acres and a Mule Filmworks, bersama sepupu Lee, Spike Lee, sebagai produser. Film dibintangi Taye Diggs, Nia Long, Morris Chestnut dan Sanaa Lathan, dan film cenderung merupakan sebuah jawaban pria kepada film yang ditargetkan untuk wanita seperti "Waiting to Exhale".
Sequel bertema natal, "The Best Man Holiday", dirilis pada 15 November 2013 dengan pemeran yang sama.

</doc>
<doc id="1568448" url="?curid=1568448" title="Semen Tonasa">
Semen Tonasa

PT Semen Tonasa (Persero) adalah produsen semen terbesar di kawasan Indonesia Timur yang menempati lahan seluas 715 hektar di Desa Biringere, Kecamatan Bungoro, Kabupaten Pangkep, sekitar 68 kilometer dari Kota Makassar.
Sejarah.
Tonasa I.
PT Semen Tonasa didirikan sesuai TAP MPRS No.II/MPRS/1960 tanggal 5 Desember 1960 dengan
kepemilikan 100% pemerintah.
Tonasa I beroperasi dengan kapasitas 120.000 ton per tahun. Tahun 1984, Tonasa I dihentikan
operasionalnya karena alasan
ekonomis.
Tonasa II.
Tahun 1980, Tonasa II beroperasi
dengan kapasitas terpasang 510.000 ton per tahun. Tahun 1991 dilakukan optimalisasi sehingga kapasitas Tonasa II menjadi 590.000 ton per tahun.
Tonasa III.
Tahun 1985, Tonasa III beroperasi dengan kapasitas terpasang 590.000 ton per tahun.
Tonasa IV.
Tahun 1996, Tonasa IV beroperasi
dengan kapasitas 2,3 Juta ton per tahun pada saat yang bersamaan
beroperasi pula power plant 1 dengan kapasitas 2 x 25 MW.
Tonasa V.
Tonasa V beroperasi secara komersil sejak 1 Februari 2013. Pabrik Tonasa V memiliki kapasitas terpasang 2,5 juta ton per tahun. Pabrik Tonasa V dan Pembangkit Listrik 2 x 35 MW
diresmikan oleh Presiden RI (Susilo Bambang Yudhoyono) pada tanggal 19 Februari 2014.

</doc>
<doc id="1568450" url="?curid=1568450" title="Thornton Niven Wilder">
Thornton Niven Wilder

Thornton Niven Wilder (lahir di Madison, 17 April 1897; meninggal di Hamden, 7 Desember 1975) adalah seorang dramawan dan penulis novel (novelist) Amerika abad 20. Sebagai penulis, dia memenangkan tiga penghargaan bergengsi, "Pulitzer Prizes" untuk novel "The Bridge of San Luis Rey" dan untuk dua dramanya, "Our Town" dan "The Skin of Our Teeth" dan sebuah penghargaan literatur "National Book Award" untuk novel "The Eighth Day". 
Hidup dan Karya.
Ia lahir dari pasangan Amos Parker dan Isabella Wilder. Pindah ke Cina mengikuti tugas sang ayah sebagai duta Amerika Serikat. Karena kondisi Cina tidak stabil, ia kembali ke Amerika dan saat ia di SMA sudah tertarik dengan dunia drama dan menulis. Ia menempuh kuliah di Universitas Yale (sempat terhenti ketika Jerman mengobarkan perang terhadap sebagian Eropa), pada tahun 1920 ia memperoleh gelar sarjana dan menerbitkan karya drama pertamanya, "Trompet" di Majalah Sastra Yale. Kemudian ia menulis secara profesional, novel "Kabbalah" di Akademi Amerika, di Roma, Italia, pada tahun 1921. Di New Jersey ia mengajar di Sekolah Lawrenceville sambil menempuh pendidikan masternya di Universitas Princeton (lulus pada tahun 1926) Tulisan Kaballah merupakan karya yang terdorong oleh semangat novel "The Bridge of San Luis Rey".
Dalam novel "The Bridge of San Luis Rey", ia mengungkapkan hubungan antara watak, nasib, dan kesempatan yang dimiliki manusia, sebuah uraian filsafat dan psikologis yang mendalam. Kemudian, dalam karya "Our Town", Wilder mendobrak ide yang telah melembaga tentang waktu dan ruang dalam teater, ia menampilkan gaya beberapa generasi di New England dalam waktu yang bersamaan.
Beberapa karya lain, di antaranya, 

</doc>
<doc id="1568451" url="?curid=1568451" title="Franchot Tone">
Franchot Tone

Franchot Tone adalah seorang aktor panggung dan televisi Amerika yang lahir pada tanggal 27 Februari 1905 di Niagara Falls, New York, Amerika Serikat dan wafat pada tanggal 18 September 1968 di New York City, New York, Amerika Serikat. Tone lahir dari keluarga kelas menengah ke atas di New York. Ia melakukan perjalanan keliling dunia bersama orang-tuanya dan belajar di berbagai macam sekolah termasuk di "The Hill School" di Pottstown, Pennsylvania tempat ia dipaksa untuk mengundurkan diri karena menjadi sumber pengaruh jelek di antara teman-temannya. Kemudian, dia belajar di "Cornell University" untuk mempelajari seni kebahasaan, terutama bahasa romatika. Dia turut pula bergabung dalam kelompok drama di universitas tersebut dan kemudian menjadi ketua kelompok tersebut. Ketertarikannya terhadap dunia teatrikallah yang mempengaruhi kariernya untuk menjadi seorang aktor. Penampilan besar perdananya adalah ketika ia tampil dalam sebuah penampilan di Teater Broadway yang berjudul "The Age of Innocence" pada tahun 1929. Setelah bergelut dalam beberapa penampilan panggung, ia kemudian masuk ke dalam jajaran aktor Hollywood pada tahun 1932. Penampilan pertama Tone sebagai aktor Hollywood adalah dalam sebuah film yang diterbitkan oleh "Paramount Pictures" berjudul "The Wiser Sex" pada tahun 1932.

</doc>
<doc id="1568453" url="?curid=1568453" title="Anugerah Musik Indonesia 2004">
Anugerah Musik Indonesia 2004

Anugerah Musik Indonesia 2004 (dikenal pula sebagai AMI Samsung Awards 2004) adalah rangkaian penghargaan musik Indonesia, Anugerah Musik Indonesia untuk yang kedelapan kalinya, yang diadakan pada tanggal 16 Desember 2004 di Assembly Hall, Jakarta Convention Center atas kerjasama Yayasan Anugerah Musik Indonesia, RCTI dan perusahaan elektronik asal Korea Selatan, Samsung.
Gelaran tahun ini mengambil tema Kilau Musik Indonesia, sederet musisi, penyanyi, dan pencipta lagu telah dipilih sebagai nominator untuk masing-masing kategori. Sebagai pembawa acara pada AMI 2004 adalah Farhan dan Sarah Sechan, dan menghadirkan bintang tamu khusus yaitu penyanyi asal Korea Selatan, BoA.
Bidang Dangdut Konvensional.
Artis Solo Wanita Dangdut Terbaik.
Kristina - Merah Kau Bilang Biru
Artis Solo Pria Dangdut Terbaik.
Hamdan ATT
Lagu Dangdut Terbaik.
Merah Kau Bilang Biru, cipt. Toto Ario (Kristina)
Album Dangdut Terbaik.
Secawan Madu - Kristina (Agus K. S. /Kristina /Sony Music Entertainment)
Bidang Dangdut Kontemporer.
Penyanyi - Judul Lagu - Album
Album Dangdut Kontemporer Terbaik.
Dua dalam Satu - Ikke Nurjanah (Ikke Nurjanah /Aldi /Sony Music Entertainment)
Bidang Lagu Film TV/Visual Media.
Penyanyi - Lagu - Judul Film

</doc>
<doc id="1568454" url="?curid=1568454" title="Sir George Hubert Wilkins">
Sir George Hubert Wilkins

Sir George Hubert Wilkins (lahir di Mount Bryan East, Australia pada 31 Oktober 1888, meninggal di Framingham, 30 November 1958) adalah seorang penjelajah kutub, ahli geografi, pilot, prajurit, dan penerbang perintis berkebangsaan Australia, ahli fotografi di udara, yang terkenal sebagai penjelajah wilayah Arktik dan Antartik yang berjasa kepada Amerika Serikat. 
Hidup dan Karya.
Hubert Wilkins lahir di Australia Selatan dalam keluarga petani. Ia belajar di "Adelaide School of Mines. Pada tahun 1912, dia belajar tentang fotografi di tempat pelatihan fotografi Turki selama Perang Balkan, sehingga pada tahun 1913-1917 ia sudah terlibat dalam penjelajahan di wilayah Arktik. Dia merupakan anggota dari divisi penerbangan Australia.
Ia menekuni dunia penjelajahan, salah satunya ekspedisi ke Antartik di bawah pimpinan Vilhjalmur Stefansson dengan cara mencoba hidup di sana pada tahun 1913-1916. Kemudian, bersama dengan Carl Ben Eielson, dialah orang pertama (1928) yang terbang melintasi Arktik dari Point Barrow, [[Alaska], menuju Spitsbergen yang berjadak 3.540 km. Pada akhir tahun 1928, ia juga memimpin ekspedisi Antartika dan mengadakan survei atas semenanjung Palmer. Namun begitu, ia juga pernah mengalami kegagalan ketika hendak mencapai [[kutub utara]] dengan kendaraan [[kapal selam]]. Perannya cukup besar bagi Amerika Serikat, salah satunya memimpin ekspedisi Lincoln Ellsworth pada tahun 1933-1936, sehingga ia diangkat sebagai penasihat angkatan perang [[Amerika Serikat]] selama 16 tahun (1942-1958).
Rujukan.
[[Kategori: Geografi]]
[[Kategori: Tokoh Inggris]]
[[Kategori: Kelahiran 1888]]
[[Kategori: Kematian 1958]]

</doc>
<doc id="1568456" url="?curid=1568456" title="Tasak Telu">
Tasak Telu

Tasak Telu adalah masakan khas Suku Karo dari Sumatera Utara dengan bahan dasar daging ayam kampung yang dicampur dengan darah ayam. Kadang-kadang darah ayam juga dapat digantikan dengan menggunakan hati ayam dan rempela. Masakan ini biasanya dinikmati pada saat acara-acara tertentu, khususnya pada pelaksanaan pesta adat Karo. Meski demikian saat ini terdapat beberapa rumah makan khas Karo yang terdapat di Kabanjahe, Berastagi, dan juga Medan.
Tasak Telu juga sering disebut sebagai masakan khas Karo yang berarti "masak tiga" atau "tiga masakan", yaitu masakan yang terdiri dari masakan ayam rebus yang dicampur dengan darah ayam, daun singkong, dan kelapa parut. Sementara air rebusan daging ayam biasa juga disajikan sebagai kuah atau sup.

</doc>
<doc id="1568458" url="?curid=1568458" title="Joseph Jongen">
Joseph Jongen

Joseph Jongen adalah seorang komponis berkebangsaan Belgia. Nama lengkapnya adalah 'Joseph-Marie-Alphonse-Nicolas Jongen". Dia lahir pada tanggal 14 Desember tahun 1873 di Liège, Belgia dan meninggal saat 12 Juli 1953 di Sart-les-Spa. Dia belajar di "Liège Conservatory", kemudian di Itali, Perancis, dan Jerman. Jongen menjadi profesor harmoni tahun 1903 di Liège.
Saat tinggal di Inggris ketika Perang Dunia I, Jongen pernah berkolaborasi dengan seorang pemain biola bernama Désiré Defauw, Lionel Tertis, dan pemain cello bernama Émile Doehaerd. Pada tahun 1920, dia mengajar di "Brussels Conservatory" yang kemudian menjadi kepalanya mulai 1925 sampai 1939.
Konser.
Beberapa konser yang pernah Jongen cipatakan, antara lain:

</doc>
<doc id="1568459" url="?curid=1568459" title="Gabriel Tarde">
Gabriel Tarde

Gabriel Tarde atau Jean-Gabriel De Tarde adalah seorang ahli sosiologi dan kriminologi yang lahir di Dordogne, Perancis pada tanggal 12 Maret 1843 dan meninggal di Paris, Perancis pada tanggal 12 May 1904. Tarde adalah salah satu ahli ilmu sosial terbaik pada masanya. Teorinya tentang interaksi sosial ("intermental activity") yang memusatkan perhatian terhadap manusia sebagai sebuah individual dalam agregat dalam masyarakat berdampak sebuah pertentangan dengan Emile Durkheim yang memandang bahwa masyarakat sebagai sebuah kesatuan kolektif. Ia bekerja sebagai seorang "magistratus" di Dordogne dan dari tahun 1894 menjadi seorang direktur "Criminal Statistics bureau" dalam Kementrian Hukum di Paris. Pada tahun 1875 dia telah mengembangkan sebuah filsafat sosial dasar. Paham tersebut berisi mengenai pentingnya reka cipta sebagai sumber dari sebuah kemajuan, Tarde percaya bahwa 1 dari 100 orang adalah seorang penemu. Reka cipta merupakan suatu peniruan namuan peniruan berbeda-beda dalam tingkatan dan jenis. Pertentangan muncul baik dari sisi bermacam-macam peniruan dan antara budaya yang baru dan lama. Karya terbaiknya merupakan buku yang berjudul "Les Lois de l’imitation" (1890; "The Laws of Imitation"), karya ini mempengaruhi pemikiran selanjutnya mengenai konsep psikologi sosial dan difusi pemikiran-pemikiran sosial.

</doc>
<doc id="1568460" url="?curid=1568460" title="Adrian Willaert">
Adrian Willaert

Adrian Willaert (lahir di Brugge tahun 1490; meninggal di Venesia 1 Desember 1562) adalah seorang komponis Vlaam, pelopor aliran Venesia abad ke 16. Ia pernah menjadi guru sejumlah tokoh musik seperti: andrea Gabrieli, Cypriaan de Rore, G. Zarlino, dan lain-lain. Andrian Willaert mempelajari ilmu hukum di Paris. Pada tahun 1516 ia tinggal di Roma, kemudian di Ferrara, bekerja di istana Ludwig II di Bohemen, akhirnya di Venesia menjadi pemimpin musik di gereja San Marco. Dengan penggunaan "evernatik" di dalam musik ciptaannya, ia memelopori pembaharuan yang berupa modulasi yang lebih bebas, sambil tetap menggunakan tangga nada yang biasa dipakai oleh gereja tradisional. Ia juga diakui sebagai penemu bentuk iringan musik yang bersifat obbligato untuk menciptakan gaya yang lebih luwes dan hidup. Banyak karyanya yang masih terkenal sampai sekarang, antara lain: satu bundel yang berisi misa untuk paduan 5 suara, beberapa bundel berisi motet untuk paduan 4, 5, dan 6 suara, sejumlah lagu madrigal dan nyanyian. Lagu madrigal dimaksudkan dan ditujukan untuk memuaskan hasrat untuk sebuah gaya dalam musik vokal yang baik pada melodi maupun kata-katanya merupakan tipe yang kurang ilmiah dan lebih terkenal. Secara asli, lagu madrigal adalah lagu sederhana dari para gembala dan mengambil nama tersebut dari kata ‘mandra’, yang artinya adalah kawanan, dan kata ‘mandriale’ yang berarti gembala. 

</doc>
<doc id="1568461" url="?curid=1568461" title="Wendy Afiana">
Wendy Afiana

Wendy Afiana 
() adalah seorang Aktris berkebangsaan Indonesia-Inggris. Ia mulai dikenal luas oleh publik ketika berperan dalam sinetron "Bara Bere" sebagai Nabila. Sebelumnya ia juga pernah membintangi sinetron "Bukan Mawar Tapi Melati", dan pada tahun 2012 berperan dalam sinetron "Emak Ijah Pengen Ke Mekah" pada tahun 2012-2013.
Biografi.
Ia adalah putri pertama dari pasangan Brian Wilson dan Essi Affiani, dan memiliki seorang adik perempuan bernama Nicky Wilson. Ia dan keluarganya berpindah kota dari tempat kelahirannya, Batam ke Pekanbaru ketika ia masih berusia dua tahun.
Setelah lulus SMA Cendana di Rumbai, Pekanbaru pada tahun 2011 lalu, ia kemudian melanjutkan Kuliah di "London School Public of
Relation", Jakarta dan mengambil jurusan International
Relation, Batch 16.
Di Jakarta ia tinggal bersama Ayahnya dan sekaligus menemani Ayahnya yang mendapatkan tugas dinas kerja di Jakarta.

</doc>
<doc id="1568463" url="?curid=1568463" title="Theodorus Henricus Franciscus Klompe">
Theodorus Henricus Franciscus Klompe

Prof. Dr. Theodorus Henricus Franciscus Klompé () adalah seorang ilmuwan, geologis dan guru besar geologi Institut Teknologi Bandung dan Universiti Malaya, yang juga merupakan pendiri jurusan Geologi Institut Teknologi Bandung.
Riwayat Hidup.
Theodorus Henricus Franciscus Klompé lahir di Kota Den Haag, Zuid-Holland, Belanda pada tanggal 30 Desember 1903, anak dari seorang ayah - F. A. Klompé dan ibu - J. de Vries. Theo - nama kecil Klompé, setelah menyelesaikan pendidikan dasar dan menengahnya kemudian melanjutkan pendidikan tinggi di Universitas Leiden (universitas tertua di Belanda yang didirikan tahun 1575).
Klompé tercatat sebagai mahasiswa Universitas Leiden dengan nomor mahasiswa 11073 yang terdaftar pada tanggal 18 September 1923 ketika Leiden dipimpin oleh "Rector Magnificus" Mr. H. Krabbe (17 September 1923-12 Juli 1924). Pada bulan Juni 1925 ia lulus tahap "candidaats-examen wis- en natuurkunde" pada bagian utama geologi. Pada bulan Februari 1928 ia lulus tahap "doctoraal-examen wis- en natuurkunde" pada bagian utama geologi. Akhirnya pada bulan November 1929 ia meraih gelar "Doctor in de wis- en natuurkunde" setelah mempertahankan disertasinya yang berjudul ""Die geologie des Val Mora und des Val Brembo di Messolde, Beiträge zur Geologie der Bergamasker Alpen"" berdasarkan penelitian geologi yang dilakukannya di Italia Utara. 
Saat dia bergabung dengan "Koloniale Petroleum Maatschappij" (sebuah perusahaan minyak kolonial), dia mendapat tugas kunjungan ke Sumatera Utara, Sumatera Selatan, Kalimantan, Papua, Cina dan Jepang. Klompé menguasai berbagai macam bahasa seperti Inggris, Perancis, Italia, Jerman, dan Melayu.
Pada saat Jepang mengumumkan perang kepada Hindia Belanda, Theo Klompé bergabung dalam milisi dengan pangkat letnan satu. Namun dengan menyerahnya Hindia Belanda tanpa perlawanan kepada Jepang di Kalijati, seluruh kekuatan militer diperintahkan untuk menyerah, termasuk Letnan Satu Milisi Klompé pada tanggal 12 Maret 1942. Sejak itu ia menjadi tawanan perang di penjara Banceuy Bandung, kemudian Jakarta, dan Singapura.
Setelah Jepang menyerah kalah kepada Sekutu, seluruh tawanan perang dibebaskan termasuk Theo Klompé. Ia ditunjuk menjadi perwira penghubung administrasi militer Inggris di Singapura, Kuala Lumpur, dan Penang. Karena keberhasilannya dalam menjalankan tugas, ia dinaikkan pangkatnya menjadi Kapten Perwira Cadangan, dengan salah satu tugasnya adalah memulangkan romusha orang Indonesia di Malaysia maupun Muangthai Selatan.
Pada tahun 1947 Dr. Th. H. F. Klompé turut membidani lahirnya "Faculteit der Exacte Wetenschap" (Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam - FIPIA) "Universiteit van Indonesie te Bandoeng", FIPIA yang pertama di negeri ini. Pada tahun 1950, ia juga turut mendirikan Bagian Geologi FIPIA, yang menandai era baru sejarah ilmu geologi di Indonesia. Pada tanggal 1 Agustus 1950 ia diangkat sebagai guru besar tetap Geologi, sedangkan orasi inagurasinya sendiri dilaksanakan pada tanggal 17 Maret 1951 di aula "Faculteit van Technische Wetenschap" (sekarang Aula Barat ITB) dengan judul ""De structurele en economische betekenis der Mesozoische Plooiingsfasen voor Zuidoost-Azie"".
Dari pusat penelitian ilmiah baru ini Prof. Dr. Th. H. F. Klompé dan stafnya mengorganisir ekspedisi dan investigasi di Jawa, Sumatera, Timor, dan banyak pulau-pulau terpencil. Di bawah pimpinannya banyak kontribusi berharga berupa artikel ilmiah dalam bidang tektonik, stratigrafi, paleontologi, geofisika, dan vulkanologi yang diterbitkan dalam "Indonesian Journal of Natural Science" dan dalam "Contributions from the Department of Geology, University of Indonesia".
Prof. Dr. Th. H. F. Klompé membuktikan dirinya tidak hanya seorang sarjana yang berbakat dan guru besar, tetapi juga seorang pemimpin alami. Semangat, antusiasme, dan minat untuk belajar menginspirasi para mahasiswanya, dan sampai hari ini tetap sebagai inspirasi bagi para dosen dan mahasiswa Geologi Institut Teknologi Bandung. Mahasiswa pertama Klompé lulus pada tahun 1956, namun situasi politik saat itu di Indonesia mengharuskan kepergiannya dari Indonesia dan ia tidak dapat membimbing mereka untuk meraih gelar doktor mereka.
Pada tahun 1958 Prof. Dr. Th. H. F. Klompé meninggalkan Indonesia, tempat yang ia cintai dan berkarya dengan baik, ia diangkat sebagai Kepala Departemen Geologi Universitas Chulalongkorn di Bangkok. Kemudian pada tahun 1962 Klompé yang menganut agama Buddha diangkat sebagai Kepala "Department of Geology" Universiti Malaya. Dalam status tetap membujang, ia meninggal dunia pada tanggal 19 Mei 1963 karena menderita kanker usus. Kematiannya terjadi hanya satu hari setelah dimulainya perkuliahan di awal semester baru. Prof. Dr. Th. H. F. Klompé pernah berkeinginan jika ia meninggal, agar jenazahnya dikremasi dan abunya dibuang ke dalam kawah Gunung Tangkuban Parahu, puncak gunung berapi yang indah yang berdiri sebagai sentinel di atas Kampus ITB Ganesha di mana ia mengajar selama sepuluh tahun. Perhentian terakhirnya ke negara yang ia cintai diiringi sekelompok teman-teman lama, mahasiswa dan para koleganya yang pergi bersama-sama ke kawah gunung itu. Untuk mengenang jasanya, perpustakaan "Department of Geology" Universiti Malaya diberi nama ""Library Klompé"". Jenazah Klompé dikremasi, harta warisan yang tidak seberapa diserahkan kepada asistennya.

</doc>
<doc id="1568464" url="?curid=1568464" title="I Gusti Ngurah Sidemen">
I Gusti Ngurah Sidemen

Mayor Caj I Gusti Ngurah Sidemen, "S.Ip." () adalah seorang Perwira Menengah TNI Angkatan Darat lulusan Sekolah Calon Bintara (Secaba) tahun 1989 dan Sekolah Calon Perwira (Secapa) tahun 2000. Dia saat ini menunaikan tugas pendidikan di Sekolah Staf dan Komando Angkatan Darat.
Karier.
Mengawali kariernya di TNI AD, sebagai prajurit pilihan karena merupakan lulusan terbaik Secaba saat itu, Serda I Gusti Sidemen mengemban jabatan sebagai Bintara Pelatih di Secapa, Selama berkarier sebagai pelatih, waktu senggang di luar jam dinas dimanfaatkan untuk menimba ilmu di salah satu perguruan tinggi swasta di Bandung. Selanjutnya pada tahun 2000, setelah mengikuti seleksi dan pendidikan Secapa, ia berhasil menyandang pangkat Letnan Dua Corps Ajudan Jenderal, dan ditempatkan kembali di Secapaad sebagai Gumil. Pada tahun 2010 pada saat berpangkat Kapten, ia mengikuti pendidikan Diklapa II, kemudian pindah tugas ke Korem 102/Pjg Palangkaraya sebagai Kapenrem. Pada tahun 2012 setelah lebih kurang tiga tahun menjabat Kapenrem, Mayor Gusti dimutasi ke Dispenad Jakarta sebagai Kasi Anev Baglisstrasat Subdislisainfo. Saat bertugas di Dispenad Gusti pun memperoleh kesempatan untuk mengikuti seleksi Seskoad.
Kehidupan pribadi.
Berasal dari keluarga petani sederhana yang masa kecilnya dihabiskan untuk membantu orangtuanya bertani untuk memenuhi kebutuhan hidup sehari-hari. Penghasilan yang pas-pasan tidak menyurutkan niat kedua orang tuanya untuk menyekolahkan semua putra putrinya. Tak terkecuali, anak ke tujuh dari delapan bersaudara yang akrab dipanggil dengan sapaan akrab Gusti pun berkesempatan mengenyam pendidikan Sekolah Dasar Banjar Losan tahun 1977. Pada tahun 1983 ia lulus Sekolah Dasar dan meneruskan ke jenjang Sekolah Menengah Pertama (SMPN I) Klungkung yang dijalani dari tahun 1983-1986, selanjutnya, setamat SMP ia melanjutkan pendidikan di Sekolah Pendidikan Guru Negeri (SPGN) Klungkung. Sejak duduk di Sekolah Dasar hingga SLA Gusti selalu berprestasi baik di bidang akademis maupun olahraga. Di SPGN Gusti termasuk aktif berorganisasi dan pernah menjabat tiga jabatan sekaligus, yaitu Ketua Osis, Ketua Pramuka dan Ketua PMR. Ia juga aktif di organisasi pramuka tingkat Kabupaten Klungkung. Hal itu mungkin merupakan potensi positif yang membedakannya dengan siswa lain. Karena prestasi itu pula ia memilih meniti masa depan yang penuh tantangan. Dalam lingkup keluarga, orang tua Gusti tidak pernah memaksakan kehendak terhadap anaknya. Sikap demokratis itu juga yang membawa Gusti tidak terikat harus menjadi menjadi apa dimasa depannya. Dari beberapa alternatif peluang kerja, ia menjatuhkan pilihan untuk mengikuti seleksi Sekolah Calon Bintara TNI AD. Dari ratusan orang yang peserta tes yang melewati berbagai seleksi, hanya 9 orang dinyatakan lulus termasuk Gusti. Selanjutnya ia mengikuti pendidikan Secaba tahun 1989 di Rindam IX/Udayana.

</doc>
<doc id="1568465" url="?curid=1568465" title="Resimen Artileri 1/Marinir">
Resimen Artileri 1/Marinir

Resimen Artileri 1/Marinir atau Menart 1/Marinir merupakan Komando pelaksana Pasukan Marinir 1 yang bertugas menyelenggarakan pembinaan kemampuan dan menyiapkan kekuatan tempur pasukan pendarat unsur-unsur Artileri Korps Marinir guna pelaksanaan operasi Ampibi, Operasi pertahanan pantai di Pulau-pulau strategis serta tugas-tugas tempur lainnya sesuai kebijakan Komando atas.
Struktur.
Resimen Artileri 1/Marinir dalam struktur organisasi dipimpin oleh seorang Perwira Menengah (Pamen) dengan pangkat Kolonel dan membawahi 3 Satuan Pelaksana (Satlak) antara lain :

</doc>
<doc id="1568467" url="?curid=1568467" title="Ras dan penampilan Yesus">
Ras dan penampilan Yesus

Ras dan penampilan Yesus telah didiskusikan oleh sejumlah orang sejak zaman Gereja perdana, meskipun Perjanjian Baru sendiri tidak pernah mendeskripsikan penampilan fisik Yesus sebelum kematiannya.
Referensi Alkitab.
Perjanjian Baru sendiri tidak pernah mendeskripsikan penampilan Yesus pada setiap harinya sebelum kematiannya (ia hanya dideskripsikan dalam kemunculan Yesus saat kebangkitan).
Dalam Perjanjian Lama, tercatat sejumlah ayat yang menubuatkan mengenai penampilan Yesus, antara lain dalam Kitab Yesaya.

</doc>
<doc id="1568469" url="?curid=1568469" title="Alexander Andreyevich Ivanov">
Alexander Andreyevich Ivanov

Alexander Andreyevich Ivanov (; 18 Juli (16 Juli dalam Kalender Julian) 1806 – 15 Juli (3 Juli dalam Kalender Julian) 1858) adalah seorang pelukis Rusia
Ia lahir dan wafat di St. Petersburg.

</doc>
<doc id="1568470" url="?curid=1568470" title="Willem de Kooning">
Willem de Kooning

Willem de Kooning (lahir 24 April 1904 di Rotterdam, Belanda - meninggal 19 Maret 1997 di East Hampton, New York, Amerika Serikat pada umur 92 tahun) adalah seorang pelukis Amerika yang merupakan salah satu eksponen terkemuka dari Ekspresionisme Abstrak, khususnya penerapannya dalam bentuk lukisan.

</doc>
<doc id="1568473" url="?curid=1568473" title="Kemunculan Yesus setelah kebangkitan">
Kemunculan Yesus setelah kebangkitan

Kebanyakan Kemunculan Yesus setelah kebangkitan dalam Injil Kanonikal (dan kitab lainnya dalam Perjanjian Baru) dikabarkan terjadi setelah kematiannya, pemakamannya dan kebangkitan Yesus
Dalam Injil Matius, Yesus muncul di hadapan Maria Magdalena dan wanita-wanita lainnya di makam kosongnya. Kemudian, sebelas orang dari murid-muridnya (kecuali Yudas Iskariot) pergi ke sebuah pegunungan di Galilea untuk bertemu dengan Yesus
Dalam Injil Lukas, Yesus muncul di hadapan murid-muridnya dan makan bersama-sama, menyatakan bahwa ia bukan hantu ()

</doc>
<doc id="1568480" url="?curid=1568480" title="Ernst Kretschmer">
Ernst Kretschmer

Ernst Kretschmer (lahir 8 Oktober 1888 di Wüstenrot, Jerman - meninggal 8 Februari 1964 di Tübingen, Jerman pada umur 75 tahun) adalah seorang psikolog dan psikiater Jerman yang mencoba menghubungkan antara keadaan fisik dan susunan tubuh dengan karakteristik kepribadian dan penyakit kejiwaan.

</doc>
<doc id="1568483" url="?curid=1568483" title="Warna Agung">
Warna Agung

Warna Agung adalah sebuah klub sepak bola Galatama yang berbasis di Jakarta. Klub ini berdiri pada tahun 1971, yang didirikan oleh Benny Muljono.
Galatama.
Warna Agung adalah salah satu anggota Liga Sepak Bola Utama atau disingkat Galatama. Keanggotaan Warna Agung di klub galatama sama seperti Tunas Inti, UMS 80, Pardedetex, Mercua Buana, Niac Mitra, Indonesia Muda, Perkesa 78, Arseto dan lain sebagainya. Para pemain sepak bola dari klub Liga Galatama ini adalah pohon sepak bolanya profesional Indonesia sedangkan akar sepak bola Indonesia adalah Kompetisi Perserikatan.
Kiprah Warna Agung dalam percaturan sepak bola nasional sungguh mempesona, klub dibawah asuhan dokter Endang Witarsa ini bertaburan bintang-bintang sepak bola nasional yang ketika itu masih menjadi idola masyarakat, deretan bintang-bintang sepak bola nasional itu seperti Ronny Pattinasarani, Simson Rumahpasal, Robby Binur, Timo Kapisa, Risdianto, Rully Nere dan lain sebagainya. 

</doc>
<doc id="1568487" url="?curid=1568487" title="Paul Langerhans">
Paul Langerhans

Paul Langerhans nama asli Paul Wilhelm Heinrich Langerhans (lahir, 25 Juli 1847 di Berlin - meninggal, 20 Juli 1888 di Berlin) adalah seorang dokter terkenal dan dihormati di Berlin karena Ia memiliki kontribusi yang banyak dalam meramu obat.
Langerhans dilahirkan dalam sebuah keluarga dokter terkena, Ayahnya bernama Dr. Paul Agustus Herrman Langerhas, dan ibunya bernama Luise Caroline Langerhans, Ia merupakan anak pertama dari keluarga tersebut. Ibunya adalah sepupu dari embriologi Franz Karl Julius Keibel. Orang tuanya memiliki dua anak perempuan sebelum ibunya meninggal karena TBC pada tahun 1853. Ayahnya kemudian menikah lagi dan memiliki dua putra lagi, keduanya juga terlibat dalam obat-obatan.
Pada tahun 1865, hanya dua minggu setelah lulus dari sekolah tinggi pada usianya ke 16, Langerhans melanjutkan ke University of Jena untuk belajar ilmu kedokteran selama tiga semester di bawah dosennnya yaitu Ernst Haeckel. Setelah itu Ia melanjutkan studi kedokterannya di Universitas Berlin, di Universitas tersebut Ia diajar oleh Julius Cohnheim dan Rudolf Virchow.
Ketika bekerja pada persarafan kulit di laboratorium patologi Rudolf Virchow, Ia menemukan sel dendritik yang Ia beri nama "Langerhans sel-sel kulit". Ia menilai ini menjadi sel-sel saraf, karena sel-sel ini sebenarnya adalah bagian dari sistem kekebalan tubuh dan berfungsi sebagai antigen-presenting sel. Pada sekitar waktu yang sama, pada tahun 1869, dia bekerja pada tesis PhD-nya, dengan judul 'perut kelenjar ludah' sekarang dikenal sebagai pankreas.

</doc>
<doc id="1568488" url="?curid=1568488" title="Rudolf von Laban">
Rudolf von Laban

Rudolf von Laban (lahir, 15 Desember 1879 di Bratislava, Austria-Hongaria [sekarang di Slowakia] - meninggal, 1 Juli 1958 di Weybridge, Surrey, Inggris) adalah seorang penari, koreografer dan teoretisi dance/gerakan yang terkenal. Laban juga merupakan pendiri Eropa Modern Dance, karyanya diperpanjang dengan mengkolaborasikan dengan para penari terkenal seperti, Mary Wigman, Kurt Jooss dan Sigurd Leeder. Melalui karyanya, Laban mengangkat status tari sebagai bentuk seni, dan eksplorasi ke dalam teori dan praktik tari.
Awalnya Laban tertarik pada lukisan dan arsitektur, kemudian Laban mulai belajar tari di Paris. Setelah itu Ia belajar koreografi balet dan mengarahkannya kepada beberapa festival seni, Laban juga mendirikan koreografi Institute di Zurich pada tahun 1915 dan kemudian mendirikan cabang di Italia, Perancis, dan Eropa Tengah. Pada tahun 1928 ia menerbitkan "Kinetographie Laban", metode praktis untuk merekam semua bentuk gerak manusia, sekarang dikenal sebagai "Labanotation". Pada tahun 1930 ia menjadi direktur Sekutu Negara Theatres of Berlin, pada saat itu Laban mempunyai banyak karya koreografer yang besar untuk paduan suara dan gerakan. Teori Laban memiliki dampak yang besar di Eropa tengah.

</doc>
<doc id="1568489" url="?curid=1568489" title="Oswald Külpe">
Oswald Külpe

Oswald Külpe (lahir 3 Agustus 1862 di Kandau, Courland, Kekaisaran Rusia [sekarang Latvia] - meninggal 30 Desember 1915 di Munich, Jerman pada umur 53 tahun) adalah seorang filsuf dan psikolog Jerman yang mendirikan Sekolah Psikologi Würzburg.

</doc>
<doc id="1568491" url="?curid=1568491" title="Bernard Lovell">
Bernard Lovell

Bernard Lovell nama lengkap Sir Alfred Charles Bernard Lovell (lahir, 31 Agustus 1913 di Oldland, Gloucestershire, Inggris - meninggal, 6 Agustus 2012 di Swettenham, Cheshire), adalah seorang astronom radio Inggris dan juga pendiri sekaligus direktur Jodrell Experimental station Bank (sekarang Jodrell Observatory Bank) di Inggris pada tahun 1951 sampai 1981. Lovell menikah dengan Mary Joyce Chesterman pada tahun 1937, Dari hasil pernikahan yang bahagia itu Ia mempunyai tiga anak perempuan dan dua anak laki-laki.
Lovelle menempuh pendidikan kuliahnya di University of Bristol, di sanalah Lovelle menerima gelar Ph.D. pada tahun 1936. Setelah setahun sebagai asisten dosen dalam mata kuliah fisika di University of Manchester, ia menjadi anggota tim peneliti kosmik-ray di institusi tersebut, Lovelle bekerja dalam beberapa penelitian hingga pada akhirnya sampai pada pecahnya Perang Dunia II pada tahun 1939, Saat itu Lovelle menerbitkan buku pertamanya yang berjudul "Science and Civilization". Selama Perang Dunia II Lovell bekerja untuk Kementerian Udara, melakukan penelitian yang berharga dalam penggunaan radarr untuk keperluan deteksi dan navigasi, akhirnya Ia diangkat menjadi "Officer Orde" atau kesatria dari Kerajaan Inggris (OBE) pada tahun 1946.

</doc>
<doc id="1568493" url="?curid=1568493" title="Sir David Low">
Sir David Low

Sir David Low nama lengkap Sir David Alexander Cecil Low (lahir, 7 April 1891 di Dunedin, Selandia Baru - meninggal, 19 September 1963, London, Inggris) adalah seorang jurnalis Inggris kelahiran Selandia Baru serta salah satu karikaturis dan kartunis bertema politik modern yang terkenal.
David Low merupakan seorang seniman otodidak, Daviw Low sudah memberikan kontribusi kartun untuk koran mingguan lokal pada usia 11 tahun hingga usia 17 tahun. Setelah memperoleh ketenaran tertentu dengan beberapa kartun yang sangat sukses yang pada beberapa kartunnya mengkritik Tenaga Kerja Perdana Menteri Australia Billy Hughes (The Billy Book, 1918), akhirnya Low diundang ke Inggris oleh Daily News pada tahun 1919. Dia menemukan dirinya memulai dari awal untuk menciptakan karya-karya kartun bertema politik. Pada tahun 1927, ketika ia bergabung dengan Standard Evening atas undangan Lord Beaverbrook. Low menghasilkan karya terbaiknya. Dia mencapai puncaknya dengan kartun politik dari tahun-tahun sebelum dan selama Perang Dunia II, yang membuatnya mendapatkan ketenaran dunia dan kebenciannya khusus kepada Adolf Hitler. Ia memiliki gaya karikatur yang sederhanaan, dramatis dan konsepsi dengan semua fasilitas yang hampir asli dari sapuan kuas yang dikombinasikan dengan menggunakan efek, terutama ketika berhadapan dengan isu-isu hitam dan putih fasisme dan penindasan. Banyak pekerjaan pada tema-tema ini tercantum dalam The Years of Wrath (1949).

</doc>
<doc id="1568496" url="?curid=1568496" title="Franz Lehar">
Franz Lehar

Franz Lehar (lahir, 30 April 1870 di Komarom, Hungaria, Austria-Hongaria - meninggal, 24 Oktober 1948 di Bad Ischl, Austria) adalah serorang komposer operet Hungaria yang mencapai sukses di seluruh dunia dengan "Die lustige Witwe" (Sang Janda Bahagia).
Laher menempuh pendidikan di Praha Conservatory. kemudian Ia memulai karier musiknya karena di dorong oleh Antonin Dvorak, kemudian Lehar pergi ke Austria sebagai bandmaster pada tahun 1890. Pada tahun 1896 ia menghasilkan operetnya Kukuschka. Kemudian Lehar menciptakan gaya baru operet Wina, memperkenalkan lagu-lagu waltz dan imitasi tarian cancan Paris serta elemen satir tertentu. Karena keberhasilannya yang sedemikian rupa sehingga dua tahun kemudian Laher bermain di Buenos Aires dan di lima bioskop secara bersamaan. Banyak operet lain sehingga Lehar menjadi terkenal di Inggris dan Amerika Serikat dengan judul operet menggunakan bahasa Inggris, diantarnya adalah The Man with Three Wives (1908), The Count of Luxembourg (1909), Gypsy Love (1910), and The Land of Smiles (1923). Beberapa karyanya difilmkan, termasuk The Merry Widow dan The Land of Smiles. Dia menulis grand opera tunggal, dengan judul Giuditta (1934) akan tetai judul ini yang kurang berhasil.

</doc>
<doc id="1568497" url="?curid=1568497" title="Carl Paul Gottfried von Linde">
Carl Paul Gottfried von Linde

Carl Paul Gottfriend von Linde (lahir, 11 Juni 1842 di Berndorf, Bavaria Jerman - meninggal, 16 November 1934 di Munich Jerman) adalah seorang Insinyur Jerman yang menemukan teknologi modern dengan melakukan suatu proses yang terus menerus dengan mencairkan gas dalam jumlah besar hingga membentuk dasar bagi teknologi modern dari pendingainan dan dapat memberikan dorongan baik dan sarana untuk melakukan penelitian ilmiah pada suhu rendah dan Vacuums sangat tinggi.
Pada tahun 1874, Linde Juga pernah mengembangkan metil eter kulkas dan lemari es amonia, Meskipun unit pendingin lainnya telah dikembangkan sebelumnya, Linde adalah orang yang pertama yang memperhatiakan efiseiensi, sehingga pendingin ini harus dirancang dengan tujuan perhitungan yang tepat dari efisiensi, yang biasanya disebut dengan "kompresor kulkas portabel".
Pada tahun 1878 Ia mendirikan Society for Lindes Ice Machines, dan barangnya tersebut merupakan lemari es terkemuka di benua Eropa. Pada tahun 1894 ia mengembangkan prosesnya menggunakan efek Joule-Thomson untuk mencairkan gas, dan pada tahun berikutnya yaitu tahun 1895, Linde mendirikan pabrik sendiri dalam skala besar untuk produksi udara cair. Enam tahun kemudian Iaa mengembangkan metode untuk memisahkan oksigen cair murni dari udara cair yang mengakibatkan konversi industri luas untuk proses memanfaatkan oksigen (misalnya, dalam pembuatan baja). Pada tahun 1902 Linde dan stafnya mengembangkan sistem yang memisahkan oksigen cair dan nitrogen dari udara cair. Dia meninggal pada tahun 1934, tetapi kompresi uap sistem pendinginan Linde dan pencairan dan teknik pemisahan masih membentuk dasar untuk sistem pendinginan industri modern.

</doc>
<doc id="1568498" url="?curid=1568498" title="Kembalinya keluarga Yesus ke Nazaret">
Kembalinya keluarga Yesus ke Nazaret

Kepindahan Yesus muda ke Nazaret adalah sebuah episode pada kehidupan Yesus Kristus yang muncul dalam Injil Lukas.() Peritiwa tersebut berkaitan dengan kembalinya Yusuf dan Maria ke Nazaret setelah kelahiran Yesus di Betlehem. Dalam Injil Lukas, Maria dicatat sebagai penduduk Nazaret yang pada waktu hamil tua harus pergi ke Betlehem guna mendaftarkan diri dalam sensus (yang dikenal sebagai Sensus Kirenius) bersama-sama tunangannya, Yusuf, yang berasal dari keluarga Daud yang secara turun temurun tinggal di Betlehem.
Dalam catatan yang diberikan dalam Injil Matius, Yusuf dan keluarganya, yang tinggal di Betlehem saat kelahiran Yesus, pindah ke Nazaret setelah Pelarian ke Mesir.

</doc>
<doc id="1568499" url="?curid=1568499" title="Joseph Marie Antoine Hubert Luns">
Joseph Marie Antoine Hubert Luns

Joseph Marie Antoine Hubert Luns (lahir, 28 Agustus 1911 di Rotterdam, Belanda - meninggal, 17 Juli 2002 di Brussels, Belgia) adalah seorang politisi Belanda yang menjabat selama 19 tahun sebagai menteri luar negeri dari Belanda. Sebelum pada akhirnya Luns dianggat sebagai sekretaris jendral NATO pada tahun 1971.
Joseph Luns lahir dalam Katolik Roma, Ia berasal dari keluarga artistik. Ayahnya adalah seorang seniman serba bisa dan pendidik berbakat, yang mengakhiri kariernya sebagai profesor gambar arsitektur di Technical University of Delft. Ia menempuh pendidikan menengahnya di Amsterdam dan Brussels. Setelah itu Ia memilih untuk menjadi seorang perwira Belanda Royal Navy, tetapi terdaftar terlambat. Oleh karena itu, Luns memutuskan untuk belajar hukum di Universitas Amsterdam selama periode 1932-1937. Seperti ayahnya, Luns menunjukkan preferensi untuk partai politik konservatif dan otoriter dan minat dalam politik internasional. Sebagai seorang mahasiswa muda ia menempatkan diri pada hak politik, mendukung otoritas yang kuat bagi negara yang menggunakan paham sosialisme, karena ideologi idealisnya, telah dipupuk meningkatnya fasisme dan nazisme. Luns sendiri telah menjadi anggota dari Gerakan Sosialis Nasional di Belanda (NSB), tetapi pada akhirnya Luns meninggalkan gerakan ini pada tahun 1936.
Luns memegang posisi sekretaris jenderal NATO hingga tahun 1984. Selama masa jabatannya di NATO, Luns mempunyai komitmen yang konservatif untuk hubungan dengan Amerika Serikat dan Inggris, serta Luns juga berhati-hati kepada skeptis terhadap kebijakan yang dikeluarkan oleh Uni Soviet. Ia merupakan orang yang telah mendorong pemerintah Eropa untuk meningkatkan jumlah pengeluaran militer dan menudukung penuh rencana untuk pemasangan rudal balistik di Eropa Barat. Kecerdasan dan ketangkasan Luns dalam membimbing NATO ini, membuatnya mendapatkan banyak pujian dari berbagai pihak.

</doc>
<doc id="1568500" url="?curid=1568500" title="Maskim Maksimovich Litvinov">
Maskim Maksimovich Litvinov

Maksim Maksimovich Litvinov (lahir, 17 Juli 1876 di Białystok, Polandia - meninggal, 31 Desember 1951 di Moskow, RSFS Rusia) adalah seorang advokat terkemuka. Litvinov juga merupakan seorang diplomat Soviet dan komisaris urusan luar negeri (1930-1939).
Setelah dipengaruhi oleh Marxisme sementara melayani di Angkatan Darat Rusia Imperial, Litvinov bergabung dengan Partai Pekerja Sosial-Demokrat Rusia pada tahun 1898. Ia ditangkap untuk kegiatan revolusioner pada 1901, tetapi lolos dan melarikan diri ke Inggris (1902). Sejalan dengan faksi Bolshevik setelah tahun 1903, Litvinov terlibat dalam kegiatan partai di seluruh Eropa.
Pada tahun 1921, Litvinov menjadi wakil komisaris urusan luar negeri, yang melayani Georgi Chicherin selama hampir satu dekade. Sebenarnya kolaborasi ini merupakan kolaborasi yang aneh, karena Chicherin dan Litvinov mengatakan secara aktif dan terbuka bahwa mereka beruda tidak menyukai satu sama lain, mereka tidak hanya berbeda secara pribadi, akan tetapi dalam orientasinyapun berbeda juga. Namun, hal ini merupakan kolaborasi yang aneh, dengan keanehan itu, hal ini merupakan kesusksesan yang aneh antara mereka berdua. Akhirnya Litvinov membuat tanda sendiri, seperti pada tahun 1928, ketika ia terkejut komisi perlucutan Barat dengan mengusulkan jumlah perlucutan senjata daripada formula atau rasio. Pada tahun 1930, Kemudian Chicherin sakit dan memaksa pensiun menjadi komisaris urusan luar negeri.

</doc>
<doc id="1568501" url="?curid=1568501" title="Heinrich Friedrich Emil Lenz">
Heinrich Friedrich Emil Lenz

Heinrich Friedrich Emil Lenz (lahir, 12 Februari 1804 di Dorpat, Rusia - meninggal, 10 Februari 1865 di Roma, Italia) adalah seorang yang ahli dalam elektromagnetik dari Rusia yang terkenal dengan Hukum Lenz, hukum ini merupakan hukum konduktivitas listrik dan juga menemukan efeknya yang dikenal dengan efek Joule. Lenz mempelajari efek Peltier, konduktivitas logam dan variasi hambatan listrik dengan suhu, sehingga dapat menentukan arah arus induksi.
Dalam hukum yang ditemukan oleh Lenz ini menjelaskan bahwa untuk menghasilkan arus listrik yang diperlukan baik untuk melaksanakan pekerjaan mekanik, dengan cara, mengembangkan energi. Oleh karena itu, sesuai dengan prinsip konservasi energi, arus yang dihasilkan akan menjadi hambatan yang harus diatasi. Hukum Lenz menyatakan ini, yaitu dengan mengatakan bahwa arah arus induksi adalah sedemikian rupa sehingga cenderung untuk menentang penyebab perubahan yang diinduksi itu. Sehingga dengan membawa magnet untuk kumparan, arus induksi ditampilkan dalam arah aliran ini sedemikian rupa sehingga menciptakan medan magnet yang repels magnet. Selain itu, dengan memisahkan magnet, arus induksi sekarang akan berlawanan dengan sebelumnya dan menarik magnet.

</doc>
<doc id="1568502" url="?curid=1568502" title="Sensus Kirenius">
Sensus Kirenius

Sensus Kirenius (atau "Quirinius") adalah sensus yang diadakan di provinsi Romawi Suriah dan Yudea untuk keperluan pajak.
Menurut para ahli sejarah, sensus ini dilakukan pada tahun 6/7 M. Sensus tersebut terjadi pada masa pemerintahan Augustus (27 SM – 14 M)
Catatan Injil Lukas menyatakan bahwa Kelahiran Yesus terjadi bersamaan dengan sensus tersebut atau sebelum sensus itu.

</doc>
<doc id="1568503" url="?curid=1568503" title="Kanak-kanak Yesus">
Kanak-kanak Yesus

Kanak-kanak Yesus () atau Bayi Yesus ("Infant Jesus") merujuk Yesus Kristus pada masa kanak-kanak, yakni kehidupan-Nya sejak kelahiran sampai usia 12 tahun. Pada usia 13 tahun, ia telah dianggap sebagai orang dewasa, seperti halnya tradisi Yahudi pada waktu itu. Kebanyakan catatan Alkitab tidak menuliskan tentang masa kanak-kanak Yesus antara kelahirannya dan peristiwa Yesus ditemukan di Bait Allah pada usia dua belas tahun. Injil Matius mencatat mengenai perjalanan ke Mesir sampai kembaqli ke Israel dan kemudian tinggal di Nazaret, Galilea. Injil Lukas mencatat mengenai pertumbuhan di Nazaret dan perjalanan ke Yerusalem pada usia 12 tahun. Ada naskah-naskah tua yang tidak diakui sebagai bagian Alkitab tetapi sempat beredar dan digolongkan sebagai apokrif, misalnya: Injil Kanak-kanak Yakobus ("Infancy gospel of James"), yang menceritakan bahwa Yesus kecil sudah mempunyai kuasa untuk membuat burung hidup dari tanah liat dan melakukan mukjizat-mukjizat. Kisah-kisah ini merupakan tambahan dari abad ke-3 dan selanjutnya.
Penggambaran.
Penggambaran Yesus sebagai bayi dalam pelukan ibu-Nya, yang dikenal sebagai "", merupakan khas pada tradisi Gereja Ritus Timur dan Barat. Juga ada penggambaran umum pada masa bayi Yesus, penyunatan, pertama kali ke Bait Suci, penyembangan orang-orang Majus dari Timur, serta pelarian ke Mesir. 

</doc>
<doc id="1568504" url="?curid=1568504" title="Yesus ditemukan di Bait Allah">
Yesus ditemukan di Bait Allah

Yesus ditemukan di Bait Allah adalah sebuah episode dalam kehidupan awal Yesus yang diceritakan dalam Injil Lukas. Peristiwa ini adalah satu-satunya peristiwa pada masa kecil Yesus yang disebutkan dalam Injil.
Catatan Alkitab.
Kejadian ini tercatat dalam Injil Lukas pasal 2 sebagai berikut:
Dan ketika orang tua-Nya melihat Dia, tercenganglah mereka, lalu kata ibu-Nya kepada-Nya: "Nak, mengapakah Engkau berbuat demikian terhadap kami? Bapa-Mu dan aku dengan cemas mencari Engkau." Jawab-Nya kepada mereka: "Mengapa kamu mencari Aku? Tidakkah kamu tahu, bahwa Aku harus berada di dalam rumah Bapa-Ku?" Tetapi mereka tidak mengerti apa yang dikatakan-Nya kepada mereka. Lalu Ia pulang bersama-sama mereka ke Nazaret; dan Ia tetap hidup dalam asuhan mereka. Dan ibu-Nya menyimpan semua perkara itu di dalam hatinya. Dan Yesus makin bertambah besar dan bertambah hikmat-Nya dan besar-Nya, dan makin dikasihi oleh Allah dan manusia."

</doc>
<doc id="1568505" url="?curid=1568505" title="Michael Kors">
Michael Kors

Michael Kors (lahir Karl Anderson, Jr.; 9 Augustus 1959) ialah seorang perancang busana berbasis di New York City yang dikenal secara luas dalam merancang pakaian olahraga Amerika klasik bagi wanita. Kors merupakan Dewan Kehormatan dan Kepala Bidang Kreatif di perusahaannya, Michael Kors Holdings Limited (KORS).
Kehidupan personal.
Kors lahir dengan nama Karl Anderson, Jr. di Long Island, New York, yang merupakan anak dari Joan Kors (née Hamburger), seorang mantan model, dan suami pertama Joan, Karl Anderson, seorang mahasiswa. Ibunya kembali menikah dengan Bill Kors ketika Karl (Kors sekarang) berusia lima tahun, dan nama keluarganya berubah menjadi Kors. Ibunya memberitahu Karl dapat memilih nama pertamanya juga; sesudah itu dia mengubah namanya menjadi Michael David Kors.
Kors tumbuh di Merrick, New York dan lulus dari John F. Kennedy High School di Bellmore, New York. Ibu Kors seorang Yahudi dan ayahnya ialah warga keturunan Swedia. Kors menikahi temang kerjanya, Lance LePere, pada 16 Augustus 2011.

</doc>
<doc id="1568506" url="?curid=1568506" title="Kereta rel listrik BN-Holec AC">
Kereta rel listrik BN-Holec AC

Kereta rel listrik BN-Holec AC adalah kereta rel listrik AC yang dioperasikan di lintas Jabodetabek. KRL ini diproduksi oleh PT INKA Madiun sebagai hasil "refurbishment" (rehabilitasi) dari KRL BN-Holec non-AC.
Sejatinya KRL ini bukanlah barang ataupun jenis baru. Dahulu, KRL ini dikenal sebagai KRL dengan frekuensi gangguan paling sering terjadi. Namun, saat ini wujud aslinya sudah tidak lalu-lalang di lintas Jabodetabek (semua telah dirucat ke Purwakarta). KRL Holec AC yang direhab oleh PT INKA, Madiun ini turut meramaikan tipe-tipe KRL Jabodetabek.
Penyehatan kembali ("refurbishment") KRL non-AC ini antara lain dengan mencangkokkan komponen atau instrumen dari perusahaan Woojin Industrial Systems, Co., Ltd. Korea Selatan dan PT Len Industri (Persero). Selain itu, penyehatan ini juga meliputi penambahan perangkat AC, mengubah wajah kabin masinis, membenahi tempat duduk penumpang, dan menghilangkan satu kabin masinis tiap rangkaiannya. Hasilnya, ada 3 set yang siap beroperasi sejak tanggal 29 Maret 2014. KRL ini beroperasi di lintas Duri-Tangerang, pp. TS1 beroperasi pada tanggal 29 Maret 2014, TS2 beroperasi sejak tanggal 9 April 2014, dan TS3 beroperasi sejak tanggal 4 Mei 2014. Tak menutup kemungkinan jika KRL ini dapat beroperasi mengelilingi Jabodetabek.
Meskipun KRL ini tidak lagi mengusung komponen dari BN-Bombardier dan Holec Ridderkerk, KRL ini tetap disebut sebagai KRL Holec AC. Karena beberapa masalah teknis, KRL ini dan KRL KfW sempat ditarik ke PT INKA untuk diperbaiki, namun untuk KRL BN-Holec AC, rangkaiannya sudah diletakkan di PT INKA layaknya KRL lain yang afkir di Stasiun Cikaum alias sudah diletakkan ditanah, bedanya hanya bogie yang masih terpasang disetiap rangkaiannya.
Daftar rangkaian.
Semua "trainset" di bawah terdiri atas 8 kereta. Berikut ini daftar nomor kereta KRL Holec AC:

</doc>
<doc id="1568507" url="?curid=1568507" title="Pierre Athanase Larousse">
Pierre Athanase Larousse

Pierre Athanase Larousse (lahir, 23 Oktober 1817 di Toucy, Perancis - meninggal, 3 Januari 1875 di Paris) adalah seorang yang ahli dalam tata bahasa yang terkenal dari Perancis. Larousse juga sudah menerbitkan buku dan refernsi yang sudah beredar banyak dalam pendidikan pada abad ke-19 di Perancis, termasuk Grand Distionnaire Universel du XIXE siecle (15 vol, 1866-1876;. suplemen 1878 dan 1890), sebuah ensiklopedi yang komprehensif nilai abadi.
Larousse berasal dari keluarga sederhana, Ayahnya bekerja sebagai pandai besi, akan tetapi karena Ia pinter, Larousse memperoleh beasiswa untuk belajar di Versailles dan kemudian kembali ke Toucy sebagai penuntun. Pada tahun 1840, Ia pergi ke Paris dan melakukan beberapa penelitiannya. Karya pertamanya, sebuah buku kosa kata dasar, diterbitkan pada tahun 1849. Pada tahun 1852, Ia mendirikan rumah penerbitan dari Larousse, karya-karyanya seperti aliran tata bahasa, kamus, dan buku pelajaran lain dia menulis, dibawa oleh rumah penerbitan sendiri setelah 1852. Pekerjaan itu dijiwai dengan sikap Larousse tentang progresivisme ilmiah, Ia berusaha untuk menyebarkan semua sikap ilmiah yang baru dikembangkan, bahkan ketika ini tidak dapat diterima secara konvensional. Ambisi pertamanya adalah untuk mengajar anak-anak dengan tulisnya. Kemudian Larousse ingin melanjutkan dengan mencoba untuk mengajarkan orang tentang segala sesuatu yang Ia ketahui.

</doc>
<doc id="1568508" url="?curid=1568508" title="Harold Joseph Laski">
Harold Joseph Laski

Harold Joseph Laski (lahir, 30 Juni 1893 di Manchester, Inggris - meninggal, 24 Maret 1950 di London) adalah seorang ahli teori politik Inggris, ekonom, penulis, dan juga seorang dosen. Ia juga merupakan anggota terkemuka dari Partai Buruh Inggris yang beralih ke Marxisme, dalam usahanya untuk menafsirkan "krisis demokrasi" di Inggris selama ekonomi tidak stabil pada tahun 1930-an.
Laski menempuh pendidikannya di New College, Oxford. Setelah lulus dari New College, Laski mengajar di Universitas McGill pada tahun 1914 sampai 1916, setelah itu Ia mengajar di Universitas Harvard pada tahun 1916 sampai 1920. Kemudian pada tahun 1920, Ia bergabung dengan fakultas dari London School of Economics dan pada tahun 1926 menjadi profesor ilmu politik di sana, posisi yang dipegangnya selama sisa hidupnya.
Laski juga merupakan seorang politikus, pada tahun 1922 sampai 1936 Ia merupakan anggota dari komite eksekutif dari Fabian Society, kemudian pada tahun 1936 Laski menjadi anggota komite eksekutif Partai dan menjadi ketua partai pada 1945-1946. Ia juga memegang berbagai jabatan resmi dan setengah resmi pemerintah. Namun, Ia terkenal karena buku-bukunya atau karya-karyanya tentang ilmu politik dan pidato-pidatonya di Inggris dan Amerika Serikat pada tren politik, sosial, dan ekonomi. Secara politis, Laski pindah dari keyakinan awal pluralisme antistatist dengan keyakinan bahwa negara harus memimpin dalam reformasi sosialis.

</doc>
<doc id="1568509" url="?curid=1568509" title="František Kupka">
František Kupka

František Kupka, biasa dikenal dengan François Kupka atau Frank Kupka (lahir 23 September 1871 di Opocno, Bohemia [sekarang Republik Ceko] - meninggal 24 Juni 1957 di Puteaux, Perancis pada umur 85 tahun) adalah seorang ilustrator dan pelukis Republik Ceko yang mempelopori lukisan abstrak.

</doc>
<doc id="1568510" url="?curid=1568510" title="Stan Laurel">
Stan Laurel

Stan Laurel (lahir, 16 Juni 1890 di Lancashire, Inggris – meninggal, 23 Februari 1965 di Santa Monica, California, Amerika Serikat) adalah seorang aktor dan komedian. Laurel sebagai seorng komedian mempunyai teman yang selalu bersama dalam beberapa adegannya, temannya itu bernama Hardy, Hardy juga merupakan tokoh komedian yang selalu bersama dengan Laurel.
Laurel berasal dari keluarga manajer teater dan pemain teater, Laurel menjadi komedian musik pada masa remajanya, dan pada tahun 1910 Ia bekerja di Fred Karno bersama rombongan teman-teman teaternya, akan tetapi setelah perusahaan Karno dibubarkan, selama perjalanan ke Amerika pada tahun 1913, Ia kemudian bekerja di film Vaudeville Amerika selama beberapa tahun, selama waktu itu yang nama aslinya adalah stan Jefferson, Ia mengganti nama keluarganyanya dengan Stan Laurel. Setelah itu Laurel menemukan suskses kecil sebagai bintang serial dalam film komedi pada awal tahun 1920, akan tetapi dalam beberapa tahun, aktingnya menempati posisi kedua untuk bekerja dalam perfilman, sehingga Ia mengerti dan menempati posisi di belakang layar dan menandatangai kontrak dengan Hal Roach Studio pada tahun 1925. Tetapi, setelah itu Laurel bersama temannya atau pasangan panggungnya Hardy kembali menjadi tokoh komedian yang terkenal pada tahun 1940an, Sedangkan pada tahun 1960 Laurel dianugerahi Oscar kehormatan atas kontribusi untuk Film komedi. Lou Costello, dari tim komedi Abbott dan Costello, pernah berkata dari Laurel dan Hardy, "Mereka adalah tim komedi paling lucu sepanjang masa." Kebanyakan kritikus film dan ulama selama bertahun-tahun telah sepakat dengan penilaian itu.

</doc>
<doc id="1568511" url="?curid=1568511" title="James Tissot">
James Tissot

James Jacques Joseph Tissot (15 Oktober 1836 – 8 Agustus 1902) adalah seorang pelukis dan ilustrator Perancis. Ia meraih keberhasilan dalam menjadi pelukis pada masyarakat Paris sebelum berpindah ke London pada 1871.
Kehidupan awal.
Tissot lahir di kota pelabuhan Nantes, Perancis, Eropa, dan besar di sana. Ayahnya, Marcel Théodore Tissot, merupakan seorang pedagang kain tirai yang sukses. Ibunya, Marie Durand, membantu suaminya dalam bisnis keluarga serta mendesain topi. Ibunya seorang Katolik saleh, menanamkan kesalehan beribadah pada anaknya. Masa muda Tissot di Nantes nampaknya berpengaruh pada seringnya ia melukis perahu dan kapal pengangkutan pada karya-karya akhirnya. Keterlibatan orangtuanya pada industri pakaian dinilai mempengaruhi gaya lukisannya, terutama detail pelukisan pakaian wanita. Ketika Tissot berusia 17 tahun, ia memastikan hendak mengejar karier sebagai pelukis. Ayahnya menentang minat ini, karena lebih suka anaknya berkarier dalam bidang bisnis, tetapi ibunya mendukung cita-citanya ini. Sekitar masa itu ia mengambil nama "James" dan sejak tahun 1854 lebih dikenal sebagai James Tissot, mungkin karena pertumbuhan minatnya pada budaya Inggris.
Karier awal.
Pada tahun 1856 atau 1857, Tissot berkunjung ke Paris untuk meneruskan pendidikannya dalam bidang seni.
Pada tahun 1859, Tissot mengadakan pameran pertama kalinya di Paris Salon. Ia memamerkan lima lukisan pemandangan dari Abad Pertengahan, kebanyakan menggambarkan adegan dari karya Goethe, "".
Puncak karier.
 mengirimkan lukisan Tissot "Walk in the Snow" ("Berjalan kaki di salju") ke pameran internasional 1862 di London. Tiga tahun berturut-turut kemudian lukisan-lukisan Tissot dipaqmerkan di galeri London milik Ernest Gambart.
Tissot turut berperang pada sebagai bagian pertahanan darurat kota Paris, bergabung dalam dua paukan Garde Nationale dan kemudian menjadi bagian Paris Commune. Entah karena asosiasi politik akibat kaitan dengan Paris Commune, di mana diyakini bahwa ia bergabung untuk melindungi kepentingannya sendiri, maupun untuk kesempatan lebih baik, ia meninggalkan Paris dan pindah ke London pada tahun 1871. Dalam periode ini Seymour Haden membantunya belajar mengenai pembuatan ukiran ("etching").
Pada tahun 1875-1876, Tissot berjumpa seorang janda cerai bernama Kathleen Newton, yang kemudian menjadi pendamping dan sekaligus sering menjadi model lukisannya. Ia membuat ukiran untuknya pada tahun 1876 berjudul "Portrait of Mrs N." (Portret Nyonya N), umumnya dinamai "La frileuse". Ia melahirkan seorang putra, Cecil George Newton pada tahun 1876, yang diyakini adalah putra Tissot. Ia pindah untuk tinggal di rumah Tissot di St. John's Wood pada tahun 1876 dan tinggal di sana sampai meninggal pada masa akhir penyakit Tuberkulosis yang dideritanya pada tahun 1882. Tissot sering mengatakan bahwa tahun-tahun kehidupannya bersama Newton merupakan masa paling bahagia dalam hidupnya, di mana ia dapat mencapai cita-cita untuk hidup berkeluarga.
Setelah Kathleen Newton meninggal, Tissot kembali ke Paris.
Masa tua.
Tahun 1885, Tissot mengalami konversi kembali ke agama Katolik, yang mendorongnya menghabiskan sisa waktunya untuk membuat ilustrasi Alkitab. Untuk membantu melengkapi ilustrasi Alkitabnya, Tissot pergi ke Timur Tengah pada tahun 1886, 1889, dan 1896 guna mempelajari keadaan tanah dan penduduknya. Seri ilustrasinya sejumlah 365 gouache (opaque watercolor) menunjukkan kehidupan Yesus Kristus dan menarik perhatian besar di Paris (1894–1895), London (1896) serta New York (1898–9), sebelum akhirnya dibeli oleh Brooklyn Museum pada tahun 1900. Lukisan-lukisan itu dipublikasikan dalam edisi Perancis tahun 1896–7 dan edisi Inggris tahun 1897–8, membuat Tissot terkenal dan berada. Pada bulan Juli 1894, Tissot diberi penghargaan Légion d'honneur, medal paling terhormat di Perancis. Tissot melewatkan tahun-tahun terakhir hidupnya bekerja melukis tokoh-tokoh Perjanjian Lama yang kemudian disimpan di , New York. Meskipun ia tidak pernah melengkapi serinya, ia sempat memamerkan 80 di antaranya di Paris pada tahun 1901 dan ukiran-ukiran setelahnya dipublikasikan paa tahun 1904.
Kematian.
Tissot meninggal secara mendadak di kota Doubs, Perancis, pada tanggal 8 Agustus 1902, ketika tinggal di Château de Buillon, bekas yang diwarisinya dari ayahnya pada tahun 1888. Makamnya terletak dalam kapel di tanah "chateau" itu. Lukisan-luksannya terus digunakan luas dalam sastra dan ilustrasi setelah kematiannya, dengan "Kehidupan Kristus" dan "Perjanjian Lama" menjadi "gambar Alkitab definitif". Lukisan-lukisan itu memberi landasan bagi film-film kontemporer seperti "Raiders of the Lost Ark" dan "". Dalam paruh pertama abad ke-20 muncul lagi minat akan lukisan-lukisannya mengenai perempuan-perempuan berbusana indah dan dalam 50 tahun kemudian, lukisan-lukisan ini mencapai rekor harga.

</doc>
<doc id="1568513" url="?curid=1568513" title="William Holman Hunt">
William Holman Hunt

William Holman Hunt OM (2 April 1827 – 7 September 1910) adalah seorang pelukis Inggris, dan salah satu pendiri Persaudaraan Pra-Raphael.

</doc>
<doc id="1568515" url="?curid=1568515" title="Paul Matthews Van Buren">
Paul Matthews Van Buren

Paul van Buren nama asli Paul Matthews Van Buren (1924- meninggal, 8 Juni 1998) adalah seorang Teolog Kristen dan juga merupakan penulis beberapa buku. Seorang imam Episkopal mengtahbiskan Van Buren sebagai seorang Profesor agama di Temple University, Philadelphia selama 22 tahun. Van Buren adalah seorang Direktur [obituari NYT mengatakan "Asosiasi"] dari Pusat Etika dan Pluralisme Agama di Shalom Hartman Institute di Yerusalem. Dalam salah satu bukunya menjelaskan bahwa teologi adalah menjadi kata tentang Allah dan layanan dari firman Allah, maka teolog harus menjadi yang pertama untuk bersikeras bahwa mereka tidak tahu apa yang mereka berbicara. Itu adalah cara yang tepat di mana Allah dan seharusnya menjadi masalah bagi teologi.
Paul van Buren adalah penduduk asli Norfolk, Ia menempuh pendidikannya di Harvard College, Ia lulus dengan gelar sarjana di bidang pemerintahan dari Harvard College pada tahun 1948 setelah bertugas di Perang Dunia II di Coast Guard. Kemudian Ia menerima sarjana teologi sakral di Episcopal Theological School pada tahun 1951 dan ditahbiskan sebagai imam Episkopal di Keuskupan Massachusetts. Ia adalah Doktor teologi yang berasal dari Universitas Basel pada tahun 1957. Dr. van Buren menjabat sebagai co-rektor dan pendeta di Detroit dan memulai karier akademisnya pada tahun 1957 sebagai asisten profesor teologi sistematik di Episcopal Theological Seminarydari Southwest di Austin, Texas Dia bergabung dengan fakultas Temple pada tahun 1964, disajikan sebagai ketua departemen agama 1974-1976 dan mengambil status emeritus pada tahun 1986.

</doc>
<doc id="1568517" url="?curid=1568517" title="Makam kosong">
Makam kosong

Dalam agama Kristen, makam kosong atau kubur kosong adalah makam Yesus yang ditemukan dalam keadaan kosong oleh para wanita yang dapat ke makamnya.
Kempat Injil kanonikal mencatatkan insiden ini dengan berbagai variasi signifikan.
Makam kosong, sebagai simbol Kebangkitan, adalah gambaran terakhir pernyataan diri Yesus sebagai Tuhan.
Catatan Alkitab.
Injil Matius.
Matius 28
Injil Markus.
Markus 16
Injil Lukas.
Lukas 24
Injil Yohanes.
Yohanes 20
Kebenaran sejarah.
Salah seorang tokoh apologetik Kristen yang membela doktrin utama kekristenan, William Lane Craig, menganalisis sumber-sumber, kesaksian para murid, termasuk Paulus, dan kitab-kitab Injil mengenai makam kosong, dan membuat ikhtisar kesimpulan berdasarkan kebenaran sejarah

</doc>
<doc id="1568519" url="?curid=1568519" title="Kaisarea Filipi">
Kaisarea Filipi

Kaisarea Filipi (; Yunani Kuno Καισαρεία Φιλίππεια; atau Caesarea Paneas; Yunani: Καισαρεία Πανειάς) adalah sebuah kota Romawi kuno yang terletak di bagian barat daya Gunung Hermon, dekat dengan suatu sumber air, "grotto", dan kuil-kuil pemujaan dewa Yunani, Pan. Kota yang indah di kaki Gunung Hermon, di tempat muasal Sungai Yordan, terkenal sebagai tempat pengakuan Petrus ( dan seterusnya). Kota ini sekarang tidak dihuni dan merupakan suatu situs arkeologi di Dataran Tinggi Golan. 
Identifikasi.
Mungkin kota ini sama dengan "Baal-Gad dalam Perjanjian Lama. Baal ialah dewa yang disembah di sana pada zaman Perjanjian Lama; pada zaman yang kemudian orang Yunani mengganti dewa Baal dengan dewa mereka, Pan, dan kotanya diberi nama Paneas, Banias, atau Baniyas (tidak sama dengan kota "Baniyas" di barat laut Siria), sedang kuilnya sendiri dan daerah sekitarnya disebut Panion"'. 
Sejarah.
Ketika pemerintah dari wangsa Seleukus, Antiokhos III, merebut Palestina (bersama seluruh Siria) dari Ptolemaios, Paneas menjadi salah satu medan pertempuran yang menentukan (200 SM). Herodes Agung membangun satu kuil marmer di sana bagi Kaisar Agustus, yang telah memberikan kepadanya kota itu; dan Filipus, raja wilayah itu, yang lebih kemudian memerintah pada zaman Kaisar yang sama, memperindah kota itu lebih lanjut, dengan memberikan nama Kaisarea lagi untuk menghormati Kaisar. Tambahan sebutan 'Filipi' yakni dari Filipus, dimaksudkan untuk membedakannya dari Kaisarea (atau Kaisarea Maritima) yang terletak di pantai (bandingkan ). Agripa II kemudian membangun kembali kota itu pada zaman pemerintahan Nero, serta memberikannya nama yang lain, yaitu Neronias; tetapi nama ini segera dilupakan. 
Kota ini agak penting pada zaman Perang Salib. Namanya yang kuno bertahan hingga kini sebagai "Banias". Di sana ada tempat suci bagi orang Muslim al-Khidr, yang dapat disamakan dengan "St. George". DFP/HH
Catatan Alkitab.
Kota tersebut disebutkan dalam Injil Matius dan Injil Markus. Di sana dicatat bahwa "Yesus beserta murid-murid-Nya berangkat ke kampung-kampung di sekitar Kaisarea Filipi".

</doc>
<doc id="1568522" url="?curid=1568522" title="Kotbah di Tempat Datar">
Kotbah di Tempat Datar

Kotbah di Tempat Datar merujuk kepada serangkaian pengajaran yang diajarkan oleh Yesus dalam Injil Lukas ().
Pesan-pesan terkenal dalam Kotbah tersebut meliputi:

</doc>
<doc id="1568524" url="?curid=1568524" title="Kebangkitan Lazarus">
Kebangkitan Lazarus

Kebangkitan Lazarus adalah mukjizat Yesus yang menghidupkan kembali Lazarus setelah empat hari dimakamkan.
Kisah ini hanya diceritakan dalam Injil Yohanes ().

</doc>
<doc id="1568525" url="?curid=1568525" title="Kelahiran Yesus dari perawan">
Kelahiran Yesus dari perawan

Kelahiran Yesus dari perawan adalah kepercayaan bahwa Yesus dikandung dalam kandungan ibunya Bunda Maria oleh Roh Kudus dan lahir sementara Maria tetap seorang perawan. Perjanjian Baru menyebutkannya pada dan . Kelahiran perawan tidak dikatakan dalam surat-surat Paulus, namun tersirat dalam Injil Markus dan Yohanes.
Bacaan tambahan.
Gromacki, Robert G. "The Virgin Birth: Doctrine of Deity". Grand Rapids, Mich.: Baker Book House, 1981, cop. 1974. 202 p. ISBN 0-89010-3765-4

</doc>
<doc id="1568530" url="?curid=1568530" title="Mimpi Yusuf">
Mimpi Yusuf

Mimpi Santo Yusuf merujuk kepada kisah dalam Alkitab yang menceritakan tentang Santo Yusuf dikunjungi oleh Malaikat
Kisah tersebut muncul dalam Injil Matius dan berkaitan dengan Kelahiran Yesus dan peristiwa-peristiwa sesudahnya.
Mimpi-mimpi Yusuf.
Sebagaimana Yusuf bin Yakub dalam Perjanjian Lama, Yusuf bin Yakub dalam Perjanjian Baru, yang menjadi suami Maria, juga diberi karunia untuk memahami mimpi. Dalam Injil Matius dicatat empat mimpi yang berkaitan erat dengan kelahiran Yesus dan peristiwa-peristiwa sesudahnya.

</doc>
<doc id="1568531" url="?curid=1568531" title="Let Me Live">
Let Me Live

"Let Me Live" adalah sebuah Singel Lagu Dari band Queen yg dirilis pada 17 Juni 1996 untuk album ke 15nya yaitu Made In Heaven (album).
Sejarah.
untuk pertama kalinya dlm sejarah band.seluruh personil Queen menjadi vokal utama lagu ini terkecuali Bassistnya John Deacon.dan Latar Belakang Suaranya memakai jenis musik Gospel.
Awalnya sempat ada rumor pada 1983 bahwa lagu ini sempat direkam Dengan Rod Stewart dan dirilis untuk album Queen tahun selanjutnya (1984) yaitu The Works tapi baru diterbitkan pada 11 tahun kemudian di album Made In Heaven (album) dikarenakan masalah hak cipta yang mengingat bahwa lagu ini menyamai suara lagu Piece of My Heart dari Erma Franklin.
Let Me Live telah menempati posisi 9 di tangga lagu Inggris namun lagu ini sempat dilarang disiarkan di radio BBC.

</doc>
<doc id="1568532" url="?curid=1568532" title="Diane von Fürstenberg">
Diane von Fürstenberg

Diane von Fürstenberg, dulunya ialah Princess Diane of Fürstenberg ( lahir 31 Desember 1946) ialah seorang perancang busana Amerika kelahiran Belgia yang terkenal dengan ikon wrap dress-nya. Diane pada awalnya menjadi terkenal ketika menikah dengan bangsawan Jerman House of Fürstenberg, sebagai istri dari Prince Egon of Fürstenberg. Setelah perceraiannya pada tahun 1972, Diane tetap menggunakan nama keluarganya, karena tidak lagi menggunakan titel "princess" dan kemudian menikah kembali pada tahun 2001.
Diane merilis ulang perusahaan modenya, Diane von Fürstenberg (DvF), pada tahun 1997, dengan mengenalkan kembali gaun "wrap"-nya yang terkenal. Perusahaan ini sekarang menjadi merek gaya hidup mewah dunia yang menawarkan empat koleksi lengkap dalam setahun. DvF tersedia di lebih 70 negara dan 45 gerai (milik sendiri) di seluruh dunia. Kantor pusat dan cabang utama perusahaan berlokasi di Manhattan’s Meatpacking District.
Pada tahun 2005,Dewan Perancang Busana Amerika atau Council of Fashion Designers of America (CFDA) memberikan penghargaan kepada Diane, the Lifetime Achievement Award dan pada tahun berikutnya menjadikan Diane sebagai presiden CFDA, sebuah posisi yang telah dipegangnya sejak tahun 2006.

</doc>
<doc id="1568533" url="?curid=1568533" title="Gaetano Gandolfi">
Gaetano Gandolfi

Gaetano Gandolfi (31 Agustus 1734 – 20 Juni 1802) adalah seorang pelukis Italia pada zaman Barok akhir dan awal Neoklasik, yang aktif di Bologna.
Gaetano lahir di , dekat Bologna, dari keluarga artis. Ubaldo Gandolfi adalah saudaranya, Mauro Gandolfi adalah putranya, dan Democrito Gandolfi adalah cucunya. Gaetano menjadi seorang "murid" di Accademia Clementina, Bologna, dimana ia diajarkan oleh Felice Torelli dan Ercole Lelli.
Gaetano wafat di Bologna, Italia.

</doc>
<doc id="1568534" url="?curid=1568534" title="Christian Louboutin">
Christian Louboutin

Christian Louboutin (; lahir 7 Januari 1963) ialah seorang perancang sepatu asal Perancis dimana ciri khas sepatunya ialah menyertakan kilau dan pernis warna merah pada sol.
Kehidupan personal.
Louboutin lahir pada tahun 1964 di Paris. Louboutin merupakan satu-satunya anak laki-laki dari Roger, seorang "ébeniste" (pembuat lemari), dan Irene, seorang ibu rumah tangga, keduanya merupakan orang Perancis yang berasal dari Bretagne. Louboutin memiliki tiga orang saudara perempuan.
Louboutin pernah dikeluarkan tiga kali dari sekolah dan memutuskan untuk kabur dari rumah pada usia 12 tahun, dimana pada saat itu, ibunya mengizinkan Louboutin untuk tinggal di rumah temannya.
Seorang Arsitek lanskap, Louis Benech, telah menjadi mitra Louboutin sejak 1997. Louboutin dan mitranya menghabiskan waktu di antara rumah mereka di Paris' 1st arrondissement, sebuah pondok nelayan di Lisbon, sebuah tempat di Aleppo, sebuah rumah terapung pada Nile dan sebuah rumah diLuxor. Tempat tinggal Luxor ialah bekas bengkel kerja pengrajin, terbuat dari batu bata, yang mana Louboutin menambahkan lantai dan beranda. Apalagi, Louboutin berbagi kastil abad ke 13nya di Vendée dengan mitra bisnisnya.
Pranala luar.
christianlouboutin.com

</doc>
<doc id="1568535" url="?curid=1568535" title="Deken">
Deken

Deken adalah seorang imam yang diangkat oleh uskup diosesan setelah mendengarkan pertimbangan para imam sedekanat untuk memimpin suatu dekanat dalam kurun waktu tertentu. Selain wewenang yang mungkin masih ditambah oleh hukum gereja setempat, seorang deken bertugas untuk mengembangkan dan mengkoordinasikan berbagai kegiatan pastoral bersama, mengusahakan supaya para imam dan diakon dapat hidup sesuai dengan panggilan mereka, dan mengawasi agar liturgi dirayakan sesuai ketentuan gereja semisal gedung gereja dipelihara serta sakaramen ekaristi dirayakan dengan pantas. Terhadap para imam di dekanatnya, seorang deken mengemban tugas antara lain menyediakan kesempatan untuk memperdalam pengetahuan teologis, untuk mendapat bantuan rohani dan juga bantuan jasmani jika mengalami sakit keras dan akhirnya memberikan pemakaman yang pantas. Di keuskupan yang luas wilayahnya, kegiatan pastoral territorial atau kategorial diurus pada tingkat dekanat, semisal pastoral kepemudaan, kegiatan missioner, dan koordinasi pelajaran agama di sekolah-sekolah khususnya sekolah-sekolah yang berstatus bukan Katolik

</doc>
<doc id="1568537" url="?curid=1568537" title="Philippe de Champaigne">
Philippe de Champaigne

Philippe de Champaigne (26 Mei 1602 – 12 Agustus 1674) adalah seorang pelukis zaman Barok orang Perancis kelahiran Brabançon
Kehidupan awal.
Lahir dari sebuah keluarga miskin di Brussels (Keadipatian Brabant, Belanda Selatan), dibawah pemerintahan Adipati Agung Albert dan Isabella

</doc>
<doc id="1568538" url="?curid=1568538" title="Daniele Crespi">
Daniele Crespi

Daniele Crespi (1598–19 Juli 1630) adalah seorang pelukis Italia pada zaman Barok. Ia lahir di Busto Arsizio
Ia adalah murid dari Giovanni Battista Crespi dan Giulio Cesare Procaccini
Crespi wafat di Milan pada 1630.

</doc>
<doc id="1568540" url="?curid=1568540" title="Toros Roslin">
Toros Roslin

Toros Roslin (, ); sekitar 1210–1270) adalah illuminator manuskrip Armenia paling perpengaruh pada Abad Pertengahan Tinggi.
Biografi.
Sedikit yang diketahui tentang kehidupan Toros Roslin.

</doc>
<doc id="1568544" url="?curid=1568544" title="Dogmatik">
Dogmatik

Dogmatik adalah ilmu tentang dogma yang secara metodis mengadakan refleksi atas dogma seperti terdapat dalam Gereja dan sejarahnya. Maka, dogmatik dapat dikatakan juga sebagai ilmu tentang wahyu seluruhnya sehingga harus juga bersifat praktis. Dogmatik adalah cabang teologi yang pokok dan ilmu iman yang artinya ilmu yang dilaksanakan dalam terang iman oleh orang yang terlibat karena beriman. Ilmu ini bersifat positif karena mendengar sabda Allah seperti terdapat di Kitab Suci dan dalam pernyataan hidup umat beriman. Dokmatik bercorak spekulatif karena merupakan usaha aktif untuk menjadikan isi Wahyu menjadi milik manusia yang mencari pengertian. Bahan dogmatik dapat dibagi secara berbeda-beda. Skema yang umum dan tradisional seja zaman Gereja Purba adalah pembagian menurut Syahadat atau Credo. Teologi dogmatik atau sistematik Protestan mendasarkan, mengemukakan dan merefleksikan iman Kristiani sesuai dasar Kitab Suci secara sistematis untuk keperluan umat. Dalam menggunakan Kitab Suci, metode tafsiran historis-kritis agak menggeserkan segi inspirasi. Berbeda dengan dogmatik Katolik dan Ortodoks, tradisi tidak diperhatikan walaupun tradisi aliran gerejani agak kuat pengaruhnya.

</doc>
<doc id="1568546" url="?curid=1568546" title="Open Invitation">
Open Invitation

"Open Invitation" adalah album studio ke lima dari penyanyi R&B Tyrese Gibson yang dirilis pada 1 November 2011 oleh label Voltron Recordz juga disistribusi oleh EMI.
Singel Utama dari album ini adalah "Stay" yang dirilis Di Amerika Serikat secara digital pada 16 Agustus 2011 sehingga menempati posisi 11 pada US Hot R&B/Hip-Hop Songs.
Too Easy yang dirilis pada tanggal 30 Agustus 2011 dan musik video nya dirilis 12 Novembernya.dalam singel ini Tyrese berduet dengan Ludacris.
Popularitas.
Album "Open Invition" telah menempati posisi 6 pada US Billboard 200 dengan menjual 130,700 copi juga mendapat nominasi dari Grammy Awards 2013 sebagai Best R&B Album.

</doc>
<doc id="1568555" url="?curid=1568555" title="Epiki">
Epiki

Epiki atau kebijaksanaan adalah pelaksanaan hukum yang bertentangan dengan pelaksanaannya secara harafiah sebab terdapat alasan kuat untuk bertindak demeikian supaya maksud pihak pembuat hukum dilaksanakan dan demi kepentingan wajar orang yang di bawah naungan hukum itu. Semisal, jika hukum ditaati secara harafiah, hal yang berlawanan dengan maksud hukum itu akan terjadi. Kata epiki atau kebijaksanaan berasal dari bahasa Yunani yaitu epikeia. Epiki hanya boleh diterapkan terhadap hukum manusiawi yaitu apabila pelaksanaannya tidak adil atau terlampau merugikan bawahan. Sebab dapat diandaikan bahwa seorang pembuat hukum yang bijaksana akan menganggap sitasi ini sebagai perkecualian, andaikata bila sebelumnya seorang pembuat hukum telah mengetahui hal-hal tersebut terlebih dahulu. Melaksanakan dan merumuskan hukum tidak mungkin dapat sempurna sehingga perlu memperhitungkan segala situasi yang mungkin dapat terjadi dari sebuah keputusan hukum. Semisal menyatakan hal yang tidak benar karena tidak ada jalan lain untuk mnjaga rahasia jabatan.

</doc>
<doc id="1568561" url="?curid=1568561" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Padang">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Padang

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Padang adalah badan legislatif unikameral kota Padang, Sumatera Barat, Indonesia. Dewan ini terdiri dari 45 anggota yang dipilih berdasarkan daftar terbuka dari partai dalam pemilihan umum legislatif. Pemilihan dilakukan setiap lima tahun bersamaan dengan pemilihan anggota Dewan Perwakilan Rakyat dan Dewan Perwakilan Daerah seluruh Indonesia. 
Anggota DPRD Kota Padang periode 2014–2019 terdiri dari perwakilan 10 partai politik hasil pemilihan umum legislatif 2014. Perwakilan Partai Gerindra mengisi perolehan kursi terbanyak. Berdasarkan UU Nomor 27 tahun 2009, struktur pimpinan DPRD Sumatera Barat terdiri atas satu orang ketua dan tiga orang wakil ketua yang dipilih dari partai politik berdasarkan urutan perolehan kursi terbanyak.
Dewan ini berkantor di Gedung DPRD Padang, yang berada di Jalan Sawahan, Padang.
Periode 2009-2014.
Berdasarkan hasil pemilu legislatif 2009-2014 tersusun DPRD Kota Padang 2009–2014 dari perwakilan sembilan partai. Partai Demokrat muncul sebagai kekuatan baru yang mendominasi DPRD Kota Padang, sekaligus mendapat jatah otomatis pada posisi ketua DPRD Kota Padang berdasarkan UU nomor 27 tahun 2009.

</doc>
<doc id="1568562" url="?curid=1568562" title="Hari Bendera (Argentina)">
Hari Bendera (Argentina)

Hari Bendera Nasional (dalam bahasa Spanyol, Día de la Bandera Nacional) adalah hari libur yang didedikasikan untuk bendera Argentina dan sang penciptanya, Manuel Belgrano. Perayaan ini diadakan setiap tanggal 20 Juni, yang mana merupakan ulang tahun kematian Belgrano tahun 1820. Tanggal ini ditetapkan menjadi hari bendera nasional pada tahun 1938.
Hari Bendera ini diciptakan oleh UU No. 12,361, pada 8 Juni 1938. Awalnya, Hari Bendera ini merupakan perayaan yang diadakan di tanggal 8 Juni, tetapi diubah oleh UU No. 24,445 menjadi pada hari Senin ketiga di bulan Juni, yang mana pada waktu itu tepat tanggal 20 Juni. Hal ini membuat sebuah akhir pekan yang panjang dan mendorong tingkat kepariwisataan di Argentina. Dalam yurisdiksi Rosario, 20 Juni selalu menjadi hari non-kerja untuk para karyawan administrasi kota dan provinsi, dan juga berlaku untuk semua sekolah publik maupun sekolah swasta. Hermes Binner membuat proyek hukum pada tahun 2006 untuk mengurangi perubahan dan mengembalikan perayaan tersebut ke tanggal yang tetap, tetapi proposalnya hangus karena tidak dilihat oleh Kongres selama setahun penuh. Namun, Binner (gubernur Provinsi Santa Fe pada waktu itu) dan walikota Rosario, Miguel Lifschitz, pada Hari Bendera 2010 bersikeras bahwa Kongres harus mengembalikan perayaan ini menjadi pada tanggal yang tetap.

</doc>
<doc id="1568563" url="?curid=1568563" title="Evangeli">
Evangeli

Evangeli atau injil dapat berarti 1)seluruh ajaran Yesus, 2)seluruh Perjanjian Baru, 3)keempat injil karangan Mateus, Markus, Lukas, Yohanes, dan 4)kutipan dari salah satu Kitab Injil. Kata evangeli berasal dari bahasa Yunani yaitu "eu-aggelion" yang artinya dalam bahasa Indonesia yaitu kabar baik. Proses penyebaran Kabar Gembira tentang kerajaan Allah kepada orang yang belum mengenal injil dinamakan evangelisasi. Evangelikalisme bermula dari Inggris pada tahun 1735 dan sangat berpengaruh di kalangan Protestan khususnya di Amerika Serikat pada kelompok "Great Awakening" pada sekitar tahun 1740. Sedangkan evangelikal adalah corak segala usaha untuk kembali kepada injil. Sebutan ini pertama kali diterapkan pada abad ke-18 di Inggris pada gerakan Metodis yang ingin memperbarui semangat injil dalam Gereja Anglikan. Kemudian arti evangelikal bergeser mendapat pengertian agak fundamentalis dan dikenakan pada umat yang berikhtiar membangan semuanya atas dasar Alkitab yang ditafsirkan secara harafiah sesuai dengan tafisiran bercorak subyektif-karimatis. Istilah evangelikal dikenakan pada aliran karismatik.

</doc>
<doc id="1568567" url="?curid=1568567" title="Messier 98">
Messier 98

Messier 98, atau dikenal juga sebagai "M98" atau "NGC 4192", adalah sebuah galaksi spiral menengah berjarak sekitar 44.4 juta tahun cahaya di konstelasi Coma Berenices, sekitar 6 ° ke arah timur dari bintang terang Denebola. Hal ini ditemukan oleh astronom Prancis Pierre Méchain pada tanggal 15 Maret 1781, bersama dengan M99 dan M100 di dekatnya, dan dikatalogkan oleh astronom Perancis Charles Messier pada 13 April 1781 dalam buku katalognya "des Nébuleuses & des amas d'Étoiles". Messier 98 memiliki pergeseran biru dan mendekati kita di sekitar 140 km per detik.
klasifikasi morfologi galaksi ini adalah SAB (s) ab, yang menunjukkan itu adalah galaksi spiral yang menampilkan campuran fitur barred dan non-barred dengan menengah untuk lengan dan tidak ada cincin. Hal ini sangat cenderung untuk garis pandang pada sudut 74 ° dan memiliki kecepatan rotasi maksimum 236 km / s. Massa gabungan dari bintang-bintang di galaksi ini diperkirakan 76 miliar () kali massa Matahari. Galaksi ini berisi sekitar 4,3 miliar massa matahari hidrogen netral dan 85 juta massa matahari dalam debu. Inti aktif, menampilkan karakteristik "transisi" jenis objek. Artinya, hal itu menunjukkan sifat galaksi LINER-jenis bercampur dengan daerah H II sekitar inti.
NGC 4192 adalah anggota dari Superkluster Virgo, yang merupakan klaster besar, relatif dekat galaksi. Sekitar 750 juta tahun yang lalu, NGC 4192 mungkin telah berinteraksi dengan galaksi spiral besar NGC 4254. Keduanya sekarang dipisahkan dengan jarak 1.300 jtc (400 kparsek).

</doc>
<doc id="1568571" url="?curid=1568571" title="Bartolomé Esteban Murillo">
Bartolomé Esteban Murillo

Bartolomé Esteban Murillo (lahir pada akhir Desember 1617, dibaptis pada 1 Januari 16183 April 1682) adalah seorang pelukis Barok Spanyol. Selain ia paling dikenal karena karya-karya bertemakan keagamaannya, Murillo juga menghasilkan sejumlah lukisan wanita dan anak-anak.
Kehidupan.
Murillo lahir dari pasangan Gaspar Esteban dan María Pérez Murillo. Ia lahir di Sevilla atau Pilas, sebuah kota kecil di Andalusia. 
Karier.
Murillo mulai belajar kesenian dibawah pengarahan Juan del Castillo di Sevilla

</doc>
<doc id="1568573" url="?curid=1568573" title="Messier 99">
Messier 99

Messier 99 (atau dikenal sebagai "M99" atau "NGC 4254") adalah galaksi spiral unbarred sekitar 50 juta tahun cahaya di konstelasi Coma Berenices.
Sejarah.
Messier 99 ditemukan oleh Pierre Méchain pada tanggal 17 Maret 1781. Penemuan itu kemudian dilaporkan ke Charles Messier, yang termasuk objek dalam katalog Messier, yang merupakan katalog astronomi pertama gugus bintang, nebula, dan galaksi.
Messier 99 adalah salah satu galaksi pertama di mana pola spiral pertama kali terlihat. Pola spiral pertama kali diidentifikasi oleh Lord Rosse pada musim semi 1846.
Karakteristik.
Galaksi ini memiliki lengan tampak normal dan perpanjangan tangan yang kurang erat. Sebuah jembatan gas hidrogen netral menghubungkan NGC 4254 dengan VIRGOHI21. Gravitasi dari galaksi gelap VIRGOHI21 mungkin telah terdistorsi M99 dan ditarik keluar dari jembatan gas, sebagai berukuran dua benda galaksi mungkin pernah bertemu secara dekat, sebelum mereka pergi menjauh (namun keberadaan galaksi yang terakhir ini tidak jelas dan calon lain adalah galaksi lenticular NGC 4262 dengan peristiwa ini telah terjadi 280 juta tahun yang lalu). Diharapkan lengan ditarik keluar dan akan mengendur agar menjadi lengan normal setelah pertemuan berakhir. Tiga supernova telah diamati di galaksi ini.
Meskipun tidak diklasifikasikan sebagai galaksi Starburst, M99 memiliki aktivitas bintang formasi tiga kali lebih besar dari galaksi lain dari jenis yang sama Hubble yang mungkin telah dipicu juga dari pertemuan itu.
Beberapa penulis juga mempertimbangkan M99 sedang memasuki Virgo Cluster untuk pertama kalinya dan, setelah interaksi disebutkan, mengalami ram-tekanannya melucuti ketika bergerak melalui media intracluster Virgo.

</doc>
<doc id="1568575" url="?curid=1568575" title="Lucas Albrecht">
Lucas Albrecht

Lucas Albrecht () adalah pemain sepak bola Jerman. Pada saat ini ia bermain untuk tim SV Babelsberg 03.

</doc>
<doc id="1568581" url="?curid=1568581" title="Severin Mihm">
Severin Mihm

Severin Mihm () adalah pemain sepak bola asal Jerman. Pada saat ini ia bermain untuk tim SV Babelsberg 03.

</doc>
<doc id="1568586" url="?curid=1568586" title="Metta Dharmasaputra">
Metta Dharmasaputra

Metta Dharmasaputra () adalah jurnalis dan pendiri Katadata. Mantan wartawan Tempo di bidang ekonomi dan investigasi ini dikenal sebagai penulis buku "Saksi Kunci" yang berkisah tentang kasus pajak Asian Agri Group, yang dituliskannya selama lebih dari enam tahun.
Karier.
Metta kini menjabat sebagai Direktur Eksekutif dan Pemimpin Redaksi situs berita dan riset Katadata.co.id. Sebelum mendirikan Katadata, ia bekerja sebagai wartawan Tempo sejak 2001 hingga 2012. Selain memimpin kompartemen ekonomi dan bisnis, yang merupakan spesialisasinya, ia pernah ditugaskan menjadi Redaktur Pelaksana Rubrik Investigasi di majalah Tempo. Jabatan terakhirnya, yaitu Redaktur Eksekutif Koran Tempo.
Salah satu liputan investigasi terbesar yang pernah dilakukannya, yaitu kasus pajak Asian Agri Group. Salah satu perusahaan sawit terbesar di dunia ini milik taipan Sukanto Tanoto, yang ditengarai telah merugikan negara Rp 1,3 triliun, kasus pajak terbesar dalam sejarah Indonesia. Mahkamah Agung pada Desember 2012 telah memvonis Asian Agri untuk membayar denda ke kas negara Rp 2,5 triliun. Selain itu, Asian Agri harus melunasi tunggakan pajak dan dendanya kepada Direktorat Jenderal Pajak senilai hampir Rp 2 triliun.
Selain di dalam negeri, kasus ini telah diulas di sejumlah media luar negeri, seperti The Guardian dan Straits Times. Selain itu dibahas di forum-forum internasional, seperti Chatham House dan The First Asian Investigative Journalism Conference pada November 2014 di Manila.
Publikasi.
Metta meluncurkan buku "Saksi Kunci", yang berisi laporan investigasinya tentang kasus pajak Asian Agri Group dan dituliskannya selama lebih dari enam tahun, pada 2013. Buku ini diterbitkan oleh Tempo dan telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dengan judul "Key Witness".
Buku ini juga sempat disinggung oleh Sheila S. Coronel, dekan bidang akademis Columbia Journalism School di Amerika Serikat, dalam pidatonya di acara Konferensi Jurnalisme Investigasi Asia di Manila pada 2014. Ia menyebut "Saksi Kunci" sebagai salah satu bagian penting dari perjalanan jurnalisme investigasi di Asia, khususnya Indonesia.

</doc>
<doc id="1568588" url="?curid=1568588" title="Wafatnya St. Yohanes Pembaptis">
Wafatnya St. Yohanes Pembaptis

Wafatnya Santo Yohanes Pembaptis, atau Pemenggalan Santo Yohanes Pembaptis adalah suatu hari suci yang diperingati oleh berbagai gereja Kristen dalam mengikuti tradisi liturgi. Hari tersebut memperingati kemartiran Yohanes Pembaptis

</doc>
<doc id="1568593" url="?curid=1568593" title="Paul Walden">
Paul Walden

Paul Walden, (lahir 14 Juli [ 26 Juli, baru] 1863 di Cesis, Latvia, Rusia - meninggal, 24 Januari 1957 di Gammertingen, Jerman) adalah seroang kimiawan terkenal yang berasal dari Rusia yang telah menemukan inversi Walden, yaitu pembalikan konfigurasi stereokimia yang terjadi pada banyak reaksi senyawa kovalen.
Walden berasal dari keluarga petani yang menempuh pendidikannya di Riga Polytechnic dibawah bimbinganan Wilhem Ostwald. Pada tahun 1894 Ia menjadi profesor kimia. Dia bekerja di politeknik sampai revolusi Rusia, setelah itu dia pindah ke Jerman pada tahun 1917. Ketika di Jerman, Ia menjabat sebagai kepala departemen kimia dari University of Rostock pada tahun 1919-1934. Ia menjadi profesor kimia di University of Tubingen pada tahun 1947. Walden juga bertanggung jawab untuk aturan Walden, yang berkaitan konduktivitas dan viskositas solusi berair.
Pada tahun 1896, Walden melakukan penelitiannya, dengan mengambil sampel asam malat yang diputar cahaya terpolarisasi searah jarum jam dan memungkinkan untuk bereaksi dengan cara tertentu kemudian pada pemulihan itu akan ditemukan cahaya terpolarisasi yang diputar dengan arah berlawanan. Proses reaksinya, Pertama menggabungkan asam malat dengan fosfor pentachoride untuk memberikan asam chlorosuccinic. Ini mengubah kembali menjadi asam malat bawah pengaruh oksida perak dan air tetapi asam malat memiliki konfigurasi terbalik. Inversi tersebut kemudian menjadi alat yang berguna untuk mempelajari detail dari reaksi organik.

</doc>
<doc id="1568597" url="?curid=1568597" title="Pembersihan Bait Allah">
Pembersihan Bait Allah

Cerita tentang "Pembersihan Bait Allah" menceritakan tentang Yesus dan penukar uang, dan tertulis dalam empat injil kanonikal pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen
Cerita tersebut ditulis di bagian akhir Injil Sinoptik (di , , , dan , ) dan bagian awal Injil Yohanes (di )

</doc>
<doc id="1568598" url="?curid=1568598" title="Penukar uang">
Penukar uang

Penukar uang adalah orang yang menukarkan koin atau uang kertas satu negara dengan uang negara lainnya. Perdagangan ini umumnya berasal dari perbankan modern di Eropa.

</doc>
<doc id="1568603" url="?curid=1568603" title="Saint Lawrence Seaway">
Saint Lawrence Seaway

Saint Lawrence Seaway adalah terusan terbesar untuk kapal-kapal laut yang membelah wilayah Amerika Serikat dan Kanada serta menghubungkan danau-danau besar (Great Lakes) dengan Samudera Atlantik. Panjang terusan ini 3.747,2 km. Pembuatan dimulai pada tahun 1950 dan selesai pada tahun 1959. Terusan ini resmi dibuka untuk lalu lintas komersial pada 25 April 1959. Pembukaan secara resmi dilakukan pada 26 Juni 1959 yang dihadiri oleh Perdana Menteri John Diefenbaker dan Presiden Dwight D. Eisenhower. Terusan ini memberikan dampak ekonomi yang besar bagi Kanada dan Amerika Serikat. Terusan tersebut memberikan tarif angkut ekonomis untuk komoditas dalam jumlah besar dan membuat kontribusi penting bagi industri di Kanada maupun di Amerika Serikat. Selain itu, memungkinkan untuk menyimpan bijih besi yang berasal dari Quebec dan Labrador. Hal ini membalikkan posisi Kanada yang semula importir menjadi eksportir. Sekitar 44 juta ton kargo melalui terusan ini tiap tahunnya. Sekitar 27% kargo adalah gandum dan produk pertanian lainnya, 47% bijih besi, batu bara dan produk tambak lainnya, 26% produk minyak bumi, semen dan barang jadi (besi, baja).

</doc>
<doc id="1568604" url="?curid=1568604" title="Perkawinan di Kana">
Perkawinan di Kana

Dalam agama Kristen, pengubahan air menjadi air anggur pada Perkawinan di Kana atau Pernikahan di Kana adalah mukjizat Yesus pertama dalam Injil Yohanes. Dalam catatan Alkitab, Yesus dan ibunya menghadiri pernikahan tersebut

</doc>
<doc id="1568607" url="?curid=1568607" title="Gurun Yudea">
Gurun Yudea

Gurun Yudea ( "Midbar Yehuda"; "Sahara Yahudan") adalah sebuah gurun di Israel dan Tepi Barat yang berada di sebelah timur Yerusalem dan berdekatan dengan Laut Mati.
Tempat ini terkadang dikenal sebagai "Yeshimon", yang artinya "gurun" atau "tanah liar",
Judea atau Judæa (dari Ibrani: יהודה, "Yəhuda" "" "Suku Yudah", , "Ioudaía"; ) adalah nama daerah berguung-gunung di sebelah selatan Tanah Israel ( "Eretz Yisrael") sejak abad ke-8 SM (dikuasai oleh Assyria) sampai abad ke-2 M, ketika Judea Romawi diganti namanya menjadi "Suriah Palaestina" seiring pemberontakan Bar Kokhba Yahudi.

</doc>
<doc id="1568608" url="?curid=1568608" title="Society of Automotive Engineers">
Society of Automotive Engineers

Latar belakang.
Di awal tahun 1900-an terdapat banyak produsen mobil di Amerika Serikat dan juga di seluruh dunia. Para produsen dan perusahaan suku cadang bergabung dalam kelompok perdagangan yang mempertemukan kebutuhan mereka untuk mempromosikan bisnis dan meningkatkan kesadaran masyarakat tentang transportasi bentuk baru. Lalu, kebutuhan untuk perlindungan paten, masalah desain teknis dan pengembangan standar otomatif dengan cepat muncul. Akan tetapi, insinyur dalam bisnis otomotif menginginkan adanya pertukaran ide yang bebas ("free exchange of ideas") dalam rangka memperluas pengetahuan.

</doc>
<doc id="1568611" url="?curid=1568611" title="Penyakit serum">
Penyakit serum

Serum sickness adalah keadaan subakut dari reaksi anafilaksis. Terjadi sebagai reaksi terhadap penyuntikan, misalnya penyuntikan serum antitetanus atau serum antidifteri. Serum tersebut berasal dari kuda sehingga mengandung protein asing bagi tubuh manusia. Gejala klinis dapat timbul beberapa menit, jam, atau 7-14 hari setelah penyuntikan serum tersebut. Gejala yang timbul dapat berupa gatal (biasanya timbul di pinggang) dan edema angioneurotik (biasanya mengenai muka, bibir, lidah dan daerah rongga mulut). Di samping itu dapat menyebabkan demam, radang sendi, dan bila mengenai susunan saraf pusat akan menimbulkan nyeri di kepala, gelisah, kejang-kejang, kesadaran menurun, sampai koma. Pengobatan dapat dilakukan dengan pemberian antihistamin dan dapat ditambah dengan pemberian kortikosteroid.
Penyebab.
Protein di dalam tubuh salah mengenali antigen (protein dalam anti-serum) sebagai zat yang berbahaya. Hal ini menyebabkan sistem imun memproduksi antibodi. Lalu, antibodi tersebut mengikat antigen dan membangun lapisan sel di jantung, pembuluh darah, pembuluh getah bening dan rongga tubuh lainnya sehingga menyebabkan inflamasi. Saat ini penyebab utama dari penyakit serum adalah antibiotik penisilin. Penyebab lainnya adalah antibiotik yang mengandung sefalosporin, fluoksetin, obat tidur, aspirin, antiserum ular, dan sengatan lebah.

</doc>
<doc id="1568612" url="?curid=1568612" title="Aleksey Kosygin">
Aleksey Kosygin

Aleksey Nikolayevich Kosygin (; –18 Desember 1980) adalah negarawan yang pernah memimpin Uni Soviet pada masa Perang Dingin. Kosygin terlahir sebagai putra keluarga kelas buruh di Sankt Peterburg, Kekaisaran Rusia. Ia masuk wajib militer sebagai bagian dari Tentara Merah saat Perang Saudara mulai berkecamuk. Seusai perang tahun 1921, ia bekerja sebagai manajer industri di Siberia. Pada awal tahun 1930-an, Kosygin kembali ke Sankt Peterburg yang telah berubah nama menjadi Leningrad untuk berupaya menggapai puncak hierarki politik Soviet. Dalam Perang Patriotik Raya, Kosygin tergabung sebagai anggota Komite Pertahanan Negara yang bertugas memindahkan pabrik-pabrik dari wilayah yang berpeluang diserang Jerman Nazi ke tempat yang aman. Ia sempat menjabat sebagai Menteri Keuangan selama setahun sebelum menjadi Menteri Industri Ringan, lalu Menteri Industri Ringan dan Makanan. Pada tahun 1952, Stalin mendepak Kosygin dari Politbiro untuk melemahkan posisinya.
Pasca-perebutan kekuasaan sepeninggal Stalin tahun 1953, Nikita Khrushchev muncul sebagai pemimpin baru. Pada tanggal 20 Maret 1959, Kosygin ditunjuk sebagai Ketua Komite Perencanaan Negara yang diembannya selama setahun lebih sedikit. Selanjutnya, ia menjadi Wakil Ketua Pertama Dewan Menteri. Saat Khrushchev dipensiunkan pada tahun 1964, Kosygin menggantikannya sebagai Ketua Dewan Menteri (Perdana Menteri) dan Leonid Brezhnev sebagai Sekretaris Pertama Partai Komunis Uni Soviet. Kosygin, Brezhnev, dan Nikolay Podgorny, Ketua Presidium Majelis Agung, menjadi triumvirat pemimpin Uni Soviet. Kosygin muncul sebagai salah satu dari dua pemegang kekuasaan politik utama Soviet selain Brezhnev. Ia memprakarsai reformasi Kosygin, reformasi ekonomi yang gagal pada tahun 1965. Reformasi tersebut dan pendekatannya yang lebih terbuka dalam mengatasi gejolak Musim Semi Praha tahun 1968 membuat Kosygin dianggap sebagai salah satu pemimpin Soviet yang paling liberal.
Pejabat tinggi Soviet lainnya yang lebih konservatif memandang beberapa kebijakan Kosygin terlalu radikal, tetapi mereka tak pernah bisa mendepak Kosygin dari jabatannya sebagai perdana menteri, sekalipun ia dan Brezhnev saling berselisih. Pada tahun 1970-an, Brezhnev berhasil menggalang kekuatan yang cukup untuk membendung upaya reformasi "radikal" yang diajukan Kosygin. Pada bulan Oktober 1980, Kosygin mengundurkan diri karena kesehatannya memburuk hingga wafat dua bulan kemudian, tanggal 18 Desember 1980.
Masa muda.
Kosygin lahir di Sankt Peterburg sebagai putra pasangan Nikolai Ilyich dan Matrona Aleksandrovna yang berkebangsaan Rusia. Ia dibesarkan di tengah keluarga kelas buruh bersama saudara kandungnya yang lain. Ia dibaptis pada tanggal , dua minggu setelah kelahirannya.
Kosygin masuk wajib militer membela kelompok Bolshevik dalam Perang Saudara. Seusai perang pada tahun 1921, ia menuntut ilmu di Sekolah Teknik Koperasi Leningrad yang mengantarnya bekerja di sebuah koperasi konsumen di Novosibirsk, Siberia, selama enam tahun. Saat ditanya alasannya bekerja di bidang perkoperasian, ia menjawab dengan mengutip slogan Lenin: "Koperasi, jalan menuju sosialisme!"
Kosygin mendaftarkan diri sebagai anggota Partai Komunis Uni Soviet pada tahun 1927, lalu pulang ke Leningrad tahun 1930 untuk belajar di Institut Tekstil Leningrad sampai lulus tahun 1935. Setelah itu, ia dipekerjakan sebagai direktur pabrik tekstil. Tiga tahun kemudian, ia dipilih sebagai Ketua Komite Eksekutif Dewan Perwakilan Rakyat Pekerja Kota Leningrad oleh Partai Komunis Leningrad. Setahun berselang, ia ditunjuk sebagai Komisar Rakyat untuk Tekstil dan Industri sehingga mendapat kursi di Komite Pusat. Pada tahun 1940, Kosygin menjadi Wakil Ketua Dewan Komisar Rakyat, lalu pada 1943 ditunjuk sebagai Ketua Dewan Komisar Rakyat RSFS Rusia.
Kosygin bekerja di Komite Pertahanan Negara selama Perang Patriotik Raya. Sebagai Wakil Ketua Dewan Evakuasi, ia bertugas memindahkan pabrik-pabrik dari wilayah yang berpeluang diserang Jerman Nazi ke tempat yang aman. Ia memecah Pengepungan Leningrad dengan menggalang pembangunan rute suplai dan jalur pipa di Danau Ladoga. Kosygin merupakan anggota kandidat Politbiro pada tahun 1946–1949, lalu menjadi anggota penuh pada akhir masa kepemimpinan Josef Stalin yang mendepaknya tahun 1952. Ia sempat menjabat sebagai Menteri Keuangan pada tahun 1948, lalu Menteri Industri Ringan tahun 1949–1953.
Kepribadian.
Dibandingkan pejabat Soviet yang lain, Kosygin menonjol sebagai pemimpin yang pragmatis dan cukup independen. Secara anonim, seorang pejabat tinggi Direktorat Intelijen Utama (GRU) mendeskripsikan Kosygin sebagai "tokoh kesepian dan cukup tragis" yang "memahami kesalahan dan kekurangan kami pada umumnya, khususnya kebijakan kami di Timur Tengah, tetapi sebagai pribadi yang sanggup menahan diri, ia memilih berhati-hati (dalam bertindak)." Rekan kerja Kosygin secara anonim mengatakan, "Ia selalu punya pendapat sendiri yang bisa dipertahankan. Ia pribadi yang sangat awas dan pandai bernegosiasi. Ia mampu segera menyesuaikan diri dengan hal-hal yang benar-benar baru baginya. Saya belum pernah lagi menjumpai pribadi secakap Kosygin."
Mantan Perdana Menteri Kanada, Pierre Trudeau, menggambarkan sosok Kosygin seperti "Khrushchev yang halus, pribadi kebapakan yang menjadi pelopor bagi Mikhail Gorbachev". Ia menambahkan bahwa Kosygin bersedia mendiskusikan segala masalah asalkan posisi Soviet tidak dibenturkan. Mantan Menteri Luar Negeri Amerika Serikat, Henry Kissinger, mengatakan Kosygin adalah pribadi yang mengabdikan diri pada pekerjaannya hingga nyaris fanatik. Kebanyakan diplomat Barat memandang Kosygin sebagai pribadi pragmatis "dengan penampilan luar yang dingin karena kolot kalau bukan kaku". Andrey Sakharov, seorang pembangkang Soviet, meyakini Kosygin adalah "tokoh yang paling cerdas dan keras di Politbiro".

</doc>
<doc id="1568613" url="?curid=1568613" title="Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Indonesia Tahun Anggaran 2014">
Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Indonesia Tahun Anggaran 2014

Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara tahun anggaran 2014 adalah rencana keuangan pemerintahan negara yang disetujui oleh Dewan Perwakilan Rakyat untuk tahun 2014. APBN tahun 2014 disusun dengan berpedoman pada Rencana Kerja Pemerintah tahun 2014, serta Kerangka Ekonomi Makro dan Pokok-pokok Kebijakan Fiskal tahun 2014. APBN 2014 disahkan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 14 November 2013 melalui Undang - Undang Nomor 23 Tahun 2013 tentang Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Tahun Anggaran 2014.
Pada tanggal 18 Juni 2014 Dewan Perwakilan Rakyat telah menetapkan Undang-Undang Perubahan APBN tahun anggaran 2014. Selanjutnya Presiden Susilo Bambang Yudhoyono telah mengesahkan Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2014 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2013 tentang Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Tahun 2014 pada tanggal 30 Juni 2014.
Gambaran Umum.
Rencana Pembangunan Jangka Panjang Nasional 2005—2025 menggariskan bahwa visi Indonesia tahun 2025 adalah Indonesia yang mandiri, maju, adil, dan makmur, yang pelaksanaannya dibagi ke dalam 4 (empat) tahapan pembangunan jangka menengah. Tahapan kedua dari empat tahap tersebut adalah Rencana Pembangunan Jangka Menengah Nasional (RPJMN) 2010—2014 dengan visi Indonesia yang sejahtera, demokratis, dan berkeadilan. Tahun anggaran 2014 merupakan babak akhir dari pelaksanaan pembangunan jangka menengah tahap kedua. Sebagai penjabaran tahun terakhir dari RPJMN 2010—2014, Rencana Kerja Pemerintah (RKP) tahun 2014 memiliki arti yang penting dalam menuntaskan pencapaian sasaran-sasaran pembangunan jangka menengah nasional kedua. Arah kebijakan dan program pembangunan yang tertuang dalam RKP 2014 dirumuskan dalam satu tema, yaitu “Memantapkan Perekonomian Nasional bagi Peningkatan Kesejahteraan Rakyat yang Berkeadilan”. Sejalan dengan itu, RKP tahun 2014 menekankan pada penanganan isu strategis antara lain (1) pemantapan perekonomian nasional; (2) peningkatan kesejahteraan rakyat; dan (3) pemeliharaan stabilitas sosial dan politik. Pemantapan perekonomian nasional dilakukan melalui konektivitas yang mendorong pertumbuhan ekonomi, perkuatan kelembagaan hubungan industrial, peningkatan kemampuan ilmu pengetahuan dan teknologi, pencapaian surplus beras 10 juta ton, dan peningkatan produksi jagung, kedelai, gula, dan daging, diversifikasi pemanfaatan energi, dan percepatan pembangunan Provinsi Papua dan Papua Barat. 
Secara umum, APBN 2014 mempunyai peran strategis untuk melaksanakan tiga fungsi ekonomi Pemerintah, yaitu fungsi alokasi, fungsi distribusi, dan fungsi stabilisasi. Untuk itu, APBN 2014 didesain sesuai dengan penetapan tiga fungsi tersebut. Fungsi alokasi berkaitan dengan alokasi anggaran Pemerintah untuk tujuan pembangunan nasional, terutama dalam melayani kebutuhan masyarakat dan mendukung penciptaan akselerasi pertumbuhan ekonomi yang tinggi dan berkualitas. Fungsi distribusi berkaitan dengan distribusi pendapatan dan subsidi dalam upaya peningkatan kesejahteraan rakyat, sedangkan fungsi stabilisasi berkaitan dengan upaya untuk menjaga stabilitas dan akselerasi kinerja ekonomi sehingga perekonomian tetap pada kondisi yang produktif, efisien, dan stabil. 
Rincian Anggaran.
Ringkasan APBN.
Berikut ringkasan anggaran APBN tahun 2014 :
Belanja Pemerintah Pusat menurut fungsi.
Berikut Belanja Pemerintah Pusat menurut fungsi dalam APBN tahun 2014 :
Belanja Pemerintah Pusat menurut jenis.
Berikut Belanja Pemerintah Pusat menurut jenis dalam APBN tahun 2014 :
Penghematan Anggaran.
Pada tanggal 19 Mei 2014 Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengeluarkan Instruksi Presiden Nomor 4 tahun 2014 tentang Langkah-langkah Penghematan dan Pemotongan Belanja Kementerian/Lembaga dalam rangka Pelaksanaan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Tahun Anggaran 2014. Dalam lampiran Instruksi Presiden tersebut tercantum rincian anggaran dari 86 Kementerian/Lembaga (K/L) yang harus dihemat. Total anggaran yang dihemat berdasarkan Inpres ini mencapai Rp 100 triliun, dari jumlah anggaran belanja K/L sebelumnya, yaitu Rp 637,841 triliun . Namun Badan Anggaran Dewan Perwakilan Rakyat hanya mampu melakukan penghematan sebesar Rp43 triliun dari Rp100 triliun penghematan dan pemotongan Kementerian/Lembaga (K/L) yang diajukan pemerintah

</doc>
<doc id="1568614" url="?curid=1568614" title="Pencobaan Yesus">
Pencobaan Yesus

Pencobaan Yesus tercantum dalam Injil Matius, Markus, dan Lukas. Menurut teks-teks tersebut, setelah dibaptis, Yesus berpuasa selama empat puluh hari dan empat puluh malam di Gurun Yudea. Pada waktu itu, Setan menemui Yesus dan mencobainya.

</doc>
<doc id="1568616" url="?curid=1568616" title="Hugo Krabbe">
Hugo Krabbe

Hugo Krabbe adalah seorang ahli hukum berkebangsaan Belanda.Dia lahir di Leiden pada tanggal 3 Februari, 1857 dan meninggal saat 4 Februari tahun1936 di Leiden. Ayahnya adalah seorang pendeta bernama Christiaan Krabbe, sedang ibunya bernama Maria Adriana Machteld Scholten. Pada 16 September 1886, dia menikah dengan Adriana Petronella Anna Regina Tavenraat.Dari pernikahan tersebut, dia memiliki satu anak perempuan satu laki-laki. 
Krabbe mulai mempelajari ilmu hukum dan politik di universitas saat dirinya kuliah. Dia pernah berkerja selama beberapa tahun di propinsi Gelderland sebagai deputi. Ketika tahun 1886, dia menjadi kepala departemen di "Noord-Holland" dan menjabat sebagai kepala di Binnenlandse Zaken (Kementerian Dalam Negeri) pada tahun 1888. Selanjutnya di tahun 1894, dia diangkat mendapat gelar profesor di Groningen. Di antara buku-buku karangannya adalah "Die Lehre der Rechtssouveränität Beitrag zur Staatslehre" (1906), De moderne Staatsidee ("The modern idea of the state") tahun 1915 dalam bahasa Jerman dan Perancis, "Verdediging en toelichting" (1917) dan "De innerlijke waarheid der wet" (1924).

</doc>
<doc id="1568617" url="?curid=1568617" title="Yasuo Kuniyoshi">
Yasuo Kuniyoshi

Yasuo Kuniyoshi adalah seorang pelukis asal Jepang. Dia lahir pada tanggal 1 September, 1893 di Okayama, Jepang dan meninggal saat 14 Mei tahun 1953 di Woodstock, New York, Amerika Serikat. Dia pergi ke Amerika pada tahun 1906 dan mulai melukis di "Los Angeles School of Art and Design" saat 1907. Namun ketika 1910, dia pindah ke kota New York City untuk melanjutkan pendidikan di "National Academy of Design and the Art Students League". Kemudian dia bertemu dengan Hamilton Easter Field (1917), yakni pendiri sekaligus editor majalah "Arts". Sahabatnya ini mendorong Kunyoshi untuk menggali ekspresi pribadi /personal (ketika melukis).
Lukisan awal yang dibuatnya menggambarkan hal-hal yang berbau fantasi serta humor dan menggunakan tanaman juga hewan sebagai subyek. Hal tersebut mengingatkan pada karya milik Heinrich Camp Donck dan Marc Chagall. Selama tahun 1920-an sampai 1930-an, reputasinya makin diperkuat dengan adanya pameran solo dan penghargaan. Di antara karyanya yang terkenal adalah "I’m Tired" (1938).
Kuniyoshi merupakan seniman pertama yang masih hidup yang diberikan retrospektif besar di Whitney Museum of American Art di New York pada tahun 1948. Dia jugalah peimpin pertama di "Artists Equity Association". Kuniyoshi juga mengajar di "Art Students League",di "New School for Social Research" di New York.

</doc>
<doc id="1568618" url="?curid=1568618" title="Igor Vasilyevich Kurchatov">
Igor Vasilyevich Kurchatov

Igor Vasilyevich Kurchatov adalah seorangfisikawan nuklir asal Uni Soviet (sekarang Rusia) yang memimpin pengembangan bom atom, bom termonuklir praktis, dan reaktor nuklir pertama kali. Dia lahir pada tanggal 12 Januari tahun 1903 di Simsky Zavod, Ufa Guberniya (sekarang Sim, Chelyabinsk Oblast), Rusia dan meninggal saat 7 Februari]], 1960 di Moskow. Ayahnya adalah seorag juru ukur, sedang ibunya adalah guru.
keluarga Kurchatov pindah ke Simferopol di Crimea pada tahun 1912. Kemudian di tahun 1920, dia masuk ke "Simferopol State University", tempat di mana dia belajar selama tiga tahun dan memperoleh gelar sarjana bidang fisika. Saat 1925, dia diundang untuk bergabung dengan "AF Ioffe"nya "Physico-Technical Institute of the Academy of Sciences Soviet" di Leningrad (sekarang St. Petersburg).Studi yang dia pelajari dulu, sekarang dinamakan "ferroelectricity".
Ketika 1933, Kurchatov merubah penelitiannya untuk meneliti fisika nuklir, mengakarabkan dirinya dengan percobaan.Dengan rekan-rekannya, dia menerbitkan sebuah makalah yang membahas tentang radioaktivitas dan mengawasi jalannya pembangunan cyclotron pertama di Rusia. Dia juga mengawasi kerja bom termonuklir, dengan percobaan utama pada bulan Agustus tahun 1953 dan membuat rancangan yang lebih modern saat November 1955.

</doc>
<doc id="1568619" url="?curid=1568619" title="Paku Tanduk Rusa">
Paku Tanduk Rusa

Paku Tanduk Rusa (Lat.: "Platycerium bifurcatum" C. Chr.) adalah tanaman asli Jawa. Disebut juga paku tanduk ancul atau tanduk menjangan. Termasuk kedalam suku "Polypodiaceae". Paku epifit, tinggi 40 - 90 cm, rimpang menjalar, tertutup daun penyanggah. Daun dua macam, yaitu daun penyanggah berbentuk ginjal, saling menutupi seperti atap genting, tidak bersporagia, dan daun bercabang - cabang seperti tanduk rusa, menggantung, bersporagia pada ujungnnya. Tumbuh sampai ketinggian kurang lebih 500 m diatas permukaan laut, menempel pada pohon - pohon yang tidak banyak terlindung di daerah pemukiman dan di hutan, kadang - kadang tumbuh pada batu - batu karang. Sering di tanam sebagai tanaman hias menggantung dan di tempelkan pada pohon. Berkembang biak dengan spora atau anakan.
Platycerium bifurcatum secara luas dibudidayakan sebagai tanaman hias untuk kebun. Dengan suhu minimum 5° C (41 ° F), di daerah beriklim tersebut dapat ditanam juga di luar rumah tetapi di lokasi terlindung.

</doc>
<doc id="1568621" url="?curid=1568621" title="Paul Laband">
Paul Laband

Paul Laband adalah seorang ahli hukum berkebangsaan Jerman. Dia lahir pada tanggal 24 Mei tahun 1838 di Breslau dan meninggal saat 23 Maret 1918 di Strasbourg. Dia merupakan pengajar hukum di Universitas Koenigsberg mulai tahun 1864 sampai 1872, ketika menjadi profesor di bidang hukum publik di University of Strasbourg. Pada tahun 1879 sampai 1911, Laband menjadi anggota dewan negara "Alsace"dan duduk di "Landtag of Alsace-Lorrain"e dari 1911 sampai wafatnya. Laband sendiri adalah orang yang menolak konsep kedaulatan rakyat. Dia berpendapat bahwa hukum konstitusi harus menjadi ilmu murni.
Di antara karangannya adalah "Deutsches Reichsstaatsrecht" (1876-1882) yang terdiri dari 3 jilid, yang mana telah menjadi pedoman serta memiliki pengaruh besar bagi para pengacara di Jerman. Dia juga mnulis beberapa buku mengenai hukum perdata, termasuk hukum dagang, dan lain-lain. Dia juga sempat menulis sebuah komentar yang rinci tentang aturan hukum Jerman kuno. Kemudian saat 1918 dia menerbitkan riwayat singkat hidupnya berjudul "Lebenserinnerungen von Dr P. Laband".

</doc>
<doc id="1568622" url="?curid=1568622" title="Ferdinand Lassalle">
Ferdinand Lassalle

Ferdinand Lassalle adalah adalah seorang juru bicara untuk sosialisme Jerman. Dia merupakan murid dari Karl Marx (dari 1848), dan menjadi salah satu pendiri dari gerakan buruh Jerman. Dia lahir pada tanggal 11 April tahun 1825, di Breslau, Prussia (sekarang bernama Wrocław) dan meninggal saat 13 Agustus 1864, di dekat Geneva, Swiss.<ref name=b>

</doc>
<doc id="1568624" url="?curid=1568624" title="Johann von Lamont">
Johann von Lamont

Johann von Lamont adalah seorang astronom berkebangsaan Jerman. Dia terkenal karena menemukan bahwa medan magnet bumi berfluktuasi dengan periode lebih dari 10 tahun. Dia lahir pada tanggal 13 Desember 1805, di Braemar, Aberdeenshire, Skotlandia dan meninggal saat 6 Agustus, 1879 di Munich, Jerman. 
Ayahnya bernama Robert Lamont meninggal saat usianya 12 tahun, dia adalah seorang pemelihara perkebunan kerajaan di Skotlandia. Pada 1817, dia diterima sebagai murid di Yayasan Skotlandia "St Jacob" di Regensburg. Sejak saat itu, dia tidak pernah melihat keluarganya lagi. Di Regensburg, dia belajar bahasa Jerman, Latin, dan Yunani, namun sebenarnya Lamont sangat menyukai matematika. Untuk mengembangkan pengetahuan dan kemampuannya, dia dikirim untuk bekerja di "Royal Observatory", sebuah observatorium astronomi di Bogenhausen pada tahun 1827 selama sisa hidupnya. Kecerdasan dan ketangkasan yang dimilikinya membuat Soldner, direktur observatorium tersebut menjadikannya sebagai asisten. Saat itu dia berpindah kewarganegaraan Jerman. Dia menjabat direktur observatorium tahun 1835 dan menjadi profesor bidang astronomi di "University of Munich" saat 1852.

</doc>
<doc id="1568625" url="?curid=1568625" title="Hialin">
Hialin

Hialin memiliki arti transparan atau tidak berwarna. Kata ini berasal dari bahasa Yunani "hyalos" yang artinya kaca.
Benda Hialin.
Benda hialin adalah inklusi yang bersifat eosinofilik homogen di dalam sitoplasma sel epitel. Pada bagian tubulus ginjal, benda hialin juga ditemukan menunjukkan butiran protein yang diserap ulang dari bagian lumen. Namun benda hialin tersebut bukanlah hialin yang sebenarnya. Benda hialin pada lumen sebenarnya adalah suatu jenis protein yang disebut albumin, namun protein ini telah mengalami pembekuan di dalam lumen. Jika ditemukan benda hialin, biasanya jaringan epitel dari tubulus telah menjadi kecil karena atrofi. Biasanya bagian glomerulus ginjal tidak mengalami kelainan, hanya beberapa yang akan mengalami degenerasi hialin.
Jaringan Ikat.
Pada jaringan ikat juga terdapat benda hialin dan dapat mengalami degenerasi. Hialin biasanya merupakan perubahan dalam sel atau ruang ekstraseluler berupa massa homogen yang terlihat cerah. Benda hialin ini akan berwarna merah muda bila diberikan warna dengan pewarnaan hematoxylin dan eosin. Akan terjadi juga peristiwa hialinisasi, yang merupakan proses akhir dari berbagai proses pada sel parenkim maupun pada sel jaringan ikat.

</doc>
<doc id="1568629" url="?curid=1568629" title="Hipertrikosis">
Hipertrikosis

Hipertrikosis adalah pertumbuhan rambut yang tidak normal untuk umur, jenis kelamin, dan ras tertentu pada suatu bagian atau area tubuh tertentu.
Penyebab.
Hal ini mungkin disebabkan oleh pengubahan dari rambut tipe vellus ke rambut tipe terminal. Penyebabnya juga dapat berasal dari fase anagen atau fase pertumbuhan rambut yang diperpanjang sehingga mengurangi jumlah rambut pada fase telogen. Faktor lainnya adalah peningkatan pada frekuensi kepadatan atau densitas dari folikel rambut.
Jenis.
Berdasarkan penyebab terjadinya kelainan hipertrikosis, maka ada 2 jenis, yaitu hipertrikosis turunan dan dapatan. Namun berdasarkan lokasi terjadinya hipertrikosis, maka ada hipertrikosis umum dan lokal.
Turunan.
Hipertrikosis dengan lokasi umum adalah kelainan genetik yang sangat langka. Telah diketahui bahwa jika janin terpapar pada senyawa hydantoin saat 9 minggu pertama masa kehamilan, maka janin tersebut memiliki peluang untuk memiliki sindrom hipertrikosis. Hipertrikosis juga ditemui pada janin yang terpapar dengan alkohol. Jika hipertrikosis terjadi pada lokasi lokal, maka hal tersebut dapat menjadi penanda bahwa terjadi kasus tulang belakang yang tidak normal. Hipertrikosis juga ditemukan pada bayi dengan ibu yang memiliki penyakit diabetes atau pada bayi dengan sindrom XYY.
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1568630" url="?curid=1568630" title="Histamin">
Histamin

Histamin adalah suatu senyawa amina nabati yang disebut juga bioamina. Histamin ditemukan oleh dr. Paul Ehrlich pada tahun 1878.
Mekanisme.
Produk histamin pada keadaan normal terdapat secara alami dan berasal dari pertukaran zat histidin melalui proses dekarboksilasi secara enzimatis. Asam amino histidin akan masuk ke dalam tubuh dari makanan yang kaya akan protein dan telah dikonsumsi tubuh. Pada berbagai jaringan tubuh, terutama pada usus halus, histidin akan diubah menjadi histamin. Histamin juga bekerja sebagai "neurotransmitter". Histamin memegang peran utama pada sistem peradangan atau inflamasi.
Lokasi.
Hampir semua organ dan jaringan memiliki histamin dalam keadaan terikat dan inaktif, terutama dalam sel-sel tertentu. Contoh sel yang menimbun histamin adalah sel mast yang berbentuk menyerupai bola-bola kecil berisi gelembung yang penuh dengan histamin dan zat perantara lainnya. Sel mast ini banyak ditemukan pada bagian tubuh yang terpapar dengan lingkungan luar, seperti kulit, lapisan mukosa mata, hidung, saluran pernapasan, usus, dan juga terdapat dalam leukosit basofil darah.
= Referensi =

</doc>
<doc id="1568631" url="?curid=1568631" title="Yevsey Grigoryevich Liberman">
Yevsey Grigoryevich Liberman

Yevsey Grigoryevich Liberman adalah seorang ahli ekonomi Soviet. Dia lahir di Slavuta, Ukraina pada tanggal 2 Desember tahun 1897 dan meninggal saat 11 November 1981 pada usia 84 tahun. Istrinya bernama Regina Horowitz, seorang pendidik juga pianis yang merupakan adik dari pianis terkenal,Vladimir Horowitz. 
Liberman adalah ketua di "Kharkov Institute of Economics and Engineering" sejak 1947 sampai 1963. Dan pada tahun 1963, dia memimpin departemen statistik di "Kharkov State University".
Di antara karya-karya yang telah dihasilkannya adalah "Structure of the balance of an industrial company" (tahun 1948) yang menjadi dasar bagi reformasi Soviet di tahun 1965, "Means to raise the profitability of the socialistic companies" (tahun 1956), "Analysis of the use of resources" (tahun 1963), "Plan and benefits for the Soviet economy" (tahun 1965) dan "Planning of the socialism" (tahun 1967).
Liberman adalah ekonom yang sangat berpengaruh bagi negara-negara Eropa Timur. Reformasi ekonominya selain diterapkan di Uni Soviet juga diterapkan di Jerman Timur. Ada pendapat yang mengatakan bahwa jika negara-negara Eropa Timur tidak dipengaruhi oleh konsepnya, maka situasi ekonomi akan memburuk secara drastis.

</doc>
<doc id="1568632" url="?curid=1568632" title="Histerektomi">
Histerektomi

Histerektomi adalah pengangkatan rahim atau uterus dengan metode pembedahan.
Mekanisme.
Pada saat pengangkatan rahim terjadi, maka serviks atau leher rahim pun juga akan terangkat. Histerektomi dapat dilakukan melalui vagina atau melalui sayatan pada perut, tergantung dari alasan dilakukannya histerektomi. Bila hanya ingin mengangkat rahim, maka histerektomi dapat dilakukan melalui vagina. Jika struktur reproduksi seperti ovarium dan saluran tuba falopi juga harus diangkat, maka sayatan perut adalah metode yang harus digunakan. Sayatan pada perut juga dilakukan bila rahim memiliki ukuran yang tidak lazim.
Pada saat serviks diangkat, maka akan ada jahitan untuk mengikat yang digunakan untuk menghasilkan lipatan pada vagina jika meninggalkan bukaan kecil pada ujung vagina untuk mengeringkan sisa cairan. Dalam beberapa minggu, pembukaan ini akan sembuh dan menutup. Ada anggapan dari beberapa orang bahwa setelah melakukan histerektomi, vagina akan tertutup dan tidak memungkinkan untuk melakukan hubungan seksual.
Jenis.
Ada berbagai tipe histerektomi, yaitu histerektomi subtotal atau sebagian, total, total dengan salpingo-ooforektomi unilateral, total dengan salpingo-ooforektomi bilateral, radikal atau Wertheim.
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1568633" url="?curid=1568633" title="Lucien Levy Bruhl">
Lucien Levy Bruhl

Lucien Levy Bruhl adalah seorang filsuf, sosiolog, antropolog berkebangsaan Perancis. Dia lahir pada tanggal 19 April tahun 1857 di Paris dan meninggal saat 13 Maret 1939 di Paris. Bruhl lulus dari "École Normale Supérieure" jurusan filsafat tahun 1879, kemudian melanjutkan studinya di University of Paris untuk mencapai gelar doktor ketika 1884.
Dia menjadi profesor bidang filsafat di Sorbonne sejak 1899 sampai 1927. Karya pertama miliknya berjudul "La Morale et la science des moeurs" (Inggris: "Ethics and Moral Science") terbit tahun 1903 yang menggambarkan tentang positivismenya Auguste Comte.
Bruhl pernah melakukan penelitian tentang masayarakat primitif yang kemudian diterangkan secara panjang lebar dalam "Les Fonctions mentales dans les Societes primitives" (Inggris: "How Natives Think") pada tahun 1910 yang kemudian memunculkan hasil-hasil kerjanya yang lain, yakni "La Mentalité primitive" (Inggris: Primitive Mentality) pada tahun 1922, "L’Âme primitive" (Inggis: "The Soul of the Primitive") terbit 1927, dan "Le Surnaturel et la nature dans la mentalité primitive" (Inggris: "Primitives and the Supernatural") tahun 1931. Dia mengadopsi konsep "représentations collectives"("group ideas") dari Émile Durkheim, seorang sosiolog Perancis.

</doc>
<doc id="1568635" url="?curid=1568635" title="Astrid Anna Emilia Lindgren">
Astrid Anna Emilia Lindgren

Astrid Anna Emilia Lindgren adalah seorang penulis buku anak-anak berkebangsaan Swedia. Dia lahir pada tanggal 14 November, 1907 di Vimmerby, Swedia dan meninggal saat 28 Januari tahun 2002 di Stockholm. Karya pertamanya berjudul "Pippi Långstrump" (Inggris:Pippi Longstocking) dengan Pippi sebagai karakter utama pada tahun 1945. Buku ini diterjemahkan ke dalam beberapa bahasa, seperti Jepang, yang mana tokoh Pippi dikenal sebagai "Nagakutsushita-no-Pippi", dan dalam bahasa Ibrani, di mana dia menjadi "Bilbec Bat-Gerev". Terjemahan bahasa Inggris termasuk "The Adventures of Pippi" (terdiri dari tiga buku), "The Amazing Pippi", "Pippi Goes On Board", dan "Pippi Goes to Circus".
Karakter yang sama terkenal dari karya miliknya adalah Emil dalam cerita Emil i Lönneberga (Inggris: "Emil in the Soup Tureen") tahun 1963, dan diikuti lanjutannya (sekuel) saat 1970. Ada juga cerita anak-anak dari Bullerbyn, yang terdiri dari tiga buku (1940-an dan 1950-an). Kemudian ada "Nils Karlsson-Pyssling" (1949), Mio, min Mio (Inggris: "Mio, My Son") terbit tahun 1954 and "Bröderna Lejonhjärta" (Inggris: "The Brothers Lionheart")tahun 173.

</doc>
<doc id="1568636" url="?curid=1568636" title="Pandan duri">
Pandan duri

Pandan duri, pandan tikar, pandan samak, atau pandan pudak (Pandanus tectorius) adalah sejenis tumbuhan serupa pohon, anggota suku Pandanaceae. Ia tersebar di seluruh pantai-pantai dan pulau-pulau di kawasan Asia Selatan dan Timur sampai ke Polinesia.
Sangat berubah-ubah dalam bentuk dan sifat, penduduk lokal umumnya mengenali banyak varietas dari pandan ini, memberinya nama yang berbeda-beda, dan bahkan membudidayakan beberapa banyak dari mereka untuk tujuan-tujuan yang berlainan. Varietas-varietas tertentu disukai karena daunnya yang lembut dan kuat untuk dianyam sebagai tikar; yang lain digemari karena bunga jantannya (Jw., "pudak") yang berbau wangi dapat digunakan untuk mengharumkan ruangan, pakaian, atau minyak wangi. Ada pula varietas yang buahnya dapat dimakan
Pengenalan.
Pohon atau perdu yang bercabang lebar, tinggi 3-7 m, kadang-kadang berbatang banyak. Sering dengan akar tunjang dari sekitar pangkal batang dan akar udara dari cabangnya; akar-akar ini dengan jerawat dan tudung akar yang besar dan menyolok.
Daun berbentuk pita, 70-250 × 3-9 cm, kaku, hijau kebiruan dan berlilin, bertulang daun sejajar, dengan duri tempel pada tepi daun dan sisi bawah ibu tulang daun, berujung meruncing. Daun-daun berkumpul rapat di ujung ranting, dalam 3 baris yang tersusun spiral, duduk, dengan pangkal memeluk batang, meninggalkan bekas bentuk cincin bila rontok. Berumah dua ("dioesis"), perbungaannya berupa tongkol; tongkol bunga jantan menggantung, panjang 25–60 cm, dengan 10-20 cabang samping, terselubung dalam seludang putih-kuning yang berbau harum. Tongkol bunga betina menyendiri, berbentuk bongkol bulat, bergaris tengah lk. 5 cm.
Buah majemuk (dikenal sebagai "cephalium"), sangat bervariasi dalam bentuk, ukuran dan warnanya, terdiri dari banyak buah tunggal. Bentuk mulai dari bulat telur, menjorong (elipsoid), hampir bulat, dan serupa bola; panjang 8-30 × 4–20 cm pada garis tengahnya. Buah batu (disebut falang, "phalanges") bentuk bulat telur terbalik hingga lonjong, 2,5-11 × 1,5-6,7 cm; kulit buah (eksokarp) hijau, kuning, jingga, merah bila masak; daging buah (mesokarp) putih menyerabut dan berisi udara di bagian ujung, berdaging kekuningan hingga jingga atau merah-jingga di pangkal. Biji bulat telur, menjorong, atau lonjong, 6-20 milimeter panjangnya.
Agihan dan ekologi.
Pandan laut banyak didapati tumbuh di pantai-pantai berpasir dan berkarang di Asia Tenggara, termasuk Filipina dan Indonesia, ke timur hingga Nugini, Australia, dan kepulauan-kepulauan di Samudra Pasifik (Melanesia, Mikronesia, serta Polinesia). Lebih ke barat lagi ia ditemukan pula di Kepulauan Andaman, Burma, Sri Lanka, India, hingga Pakistan. Tumbuhan ini hidup pada rentang ketinggian antara 0–610 m dpl.
Menyukai wilayah dengan curah hujan antara pertahun, pandan duri mampu beradaptasi dengan pelbagai jenis tanah yang ada di pesisir, termasuk tanah pasir kuarsa, pasir karang, gambut, kapur, dan juga basalt. Tumbuhan ini toleran terhadap kadar garam tinggi dan hembusan angin yang terus-menerus, dan menyenangi tanah dengan pH antara 6-10 (agak asam hingga basa). Ia tumbuh sangat baik di bawah cahaya matahari penuh, meskipun sanggup pula tumbuh baik dengan naungan 30-50%.
Jenis yang tumbuh di pantai, buahnya yang mengapung dipencarkan oleh arus air dan gelombang laut.
Manfaat.
Varietas atau forma yang berbeda-beda menghasilkan manfaat yang berlainan pula. Umumnya varietas atau kultivar "P. tectorius" yang dibudidayakan di Jawa adalah untuk diambil daunnya sebagai bahan anyaman. Di wilayah Pasifik, ratusan varietas dikenali oleh penduduk pulau-pulau di sana, sebagiannya bermanfaat sebagai bahan anyaman, dan sebagian lagi dipujikan buahnya yang enak.
Beberapa varietas yang disebut-sebut Heyne, di antaranya:
Di samping itu, pandan tikar berguna dalam teknik agroforestri, dan dimanfaatkan untuk berbagai keperluan seperti pagar hidup, tanaman multiguna dalam wanatani, bahan mulsa, stabilisasi tanah (pasir) pantai dari hembusan angin, jalur penahan angin untuk melindungi tanaman pertanian dari semburan air laut, sumber pakan ternak, dan lain-lain.
Jenis yang serupa.
"Pandanus tectorius" sangat bervariasi dalam morfologi dan sifat-sifatnya. Para ahli umumnya belum bersepakat mengenai status taksonomi "P. tectorius" dan kerabat dekatnya, "P. odorifer" (Forssk.) Kuntze (sin. "P. odoratissimus" L.f.). Sebagian pakar memandang bahwa takson yang satu adalah anak jenis takson yang lain; sementara sebagian yang lain menganggapnya sebagai dua spesies yang berbeda.
Pandan pudak duri ("P. odorifer"), yang harum bunganya tahan jauh lebih lama, sering dianggap sama dengan "P. tectorius", baik karena perawakannya yang mirip, maupun karena biasa ditemukan pada habitat yang sama di hutan pantai. "P. odorifer" juga disebut pandan laut (Ind.) atau pandan pasir (Jw.). "P. odorifer" memiliki duri yang berukuran lebih besar, dengan warna putih atau lebih pucat dari duri "P. tectorius" yang kehijauan.
Pandan bidur ("P. dubius" Spreng.) memiliki perawakan dan habitat pantai yang serupa pula. Buah pandan bidur bertangkai panjang (60–80 cm), batang dan akarnya dengan banyak jerawat (lentisel).

</doc>
<doc id="1568638" url="?curid=1568638" title="Tiga puluh keping perak">
Tiga puluh keping perak

Tiga puluh keping perak adalah bayaran untuk Yudas Iskariot ketika ia mengkhianati Yesus, menurut catatan dalam Injil Matius 26:15 pada Perjanjian Baru.
Cerita Alkitab.
Menurut catatan Injil, Yudas Iskariot adalah seorang murid Yesus yang kemudian menjadi pengkhianat dengan menjualnya pada musuh-musuh Yesus, yaitu para imam kepala dan ahli Taurat. Sebelum Perjamuan Terakhir, Yudas pergi kepada para imam kepala dan bersedia membawa mereka secara diam-diam untuk menangkap Yesus dengan bayaran 30 keping uang perak. Yesus kemudian ditangkap di taman Getsemani, di mana Yudas menunjukkan identitas Yesus kepada para prajurit penangkapnya dengan sebuah ciuman ("Ciuman Yudas").
Menurut pasal 27 Injil Matius, Yudas kemudian menyesal dan mengembalikan uang tersebut kepada para imam kepala sebelum menggantung diri. Para imam kepala memutuskan bahwa mereka tidak dapat memasukkan uang itu untuk sumbangan Bait Suci, sehingga menggunakannya untuk membeli "". Sebuah kisah yang agak berbeda dicatat dalam Kisah Para Rasul pasal 1, yang menggambarkan bahwa Yudas menggunakan uang itu untuk membeli ladang - tanpa menyebut jumlahnya - yang disebut "Tanah Tukang Periuk", kemudian jatuh di sana dan kemudian mati akibat perutnya terbelah.
Perjanjian Lama.
Pembelian "Tanah Tukang Periuk" menurut Injil Matius merupakan penggenapan nubuat dalam bagian Perjanjian Lama Alkitab Kristen dan Alkitab Ibrani, yaitu dari Kitab Yeremia. Namun, nilai "30 uang perak" sebenarnya ditulis dalam Kitab Zakharia.
Jenis uang.
Kata yang digunakan dalam ("arguria") artinya hanya "uang perak," dan para sarjana tidak sependapat jenis uang logam apa yang sesungguhnya digunakan. mengajukan dua kemungkinan yaitu: tetradrachm dari Tirus, biasanya disebut (seberat kira-kira 0.5 troy ounces), atau dari Antiokhia, yang memuat gambar kepala Augustus. Selain itu, dapat pula berupa tetradrachm .
Syikal Tirus beratnya empat drachma Atena, sekitar 14 gram, lebih dari syikal Israel kuno seberat 11 gram, tetapi dianggap setara dengan "syikal kudus" yang digunakan dalam upacara keagamaan Yahudi saat itu. Karena uang logam Romawi hanya 80% perak, maka uang "Syikal Tirus" yang lebih murni (kandungan perak 94% atau lebih) diwajibkan digunakan dalam pembayaran bea Bait Suci di Yerusalem. Para penukar uang yang dirujuk dalam Injil (misalnya dan paralelnya) menukar Syikal Tirus dengan uang Romawi yang umum.

</doc>
<doc id="1568639" url="?curid=1568639" title="Mattia Preti">
Mattia Preti

Mattia Preti (24 Februari 1613 – 3 Januari 1699) adalah seorang artis Barok Italia yang berkarya di Italia dan Malta.
Biografi.
Lahir di kota kecil Taverna, Calabria, Preti terkadang dipanggil "Il Cavalier Calabrese" (Kesatria Calabria).

</doc>
<doc id="1568641" url="?curid=1568641" title="Ciuman Yudas">
Ciuman Yudas

Menurut Injil Sinoptik, Yudas Iskariot mengidentifikasikan Yesus kepada para prajurit dengan cara menciumnya. Cium tersebut disebut ciuman Yudas, yang terjadi di Taman Getsemani setelah Perjamuan Terakhir, dan kemudian Yesus ditangkap untuk dibawa ke Pengadilan (Kilgallen 271).

</doc>
<doc id="1568642" url="?curid=1568642" title="No Game No Life">
No Game No Life

Plot.
Sora dan Shiro merupakan dua bersaudara hikikomori yang dikenal di dunia permainan online sebagai Blank, sebuah kelompok pemain yang tidak terkalahkan. Suatu hari, mereka ditantang dalam permainan catur oleh Tet, dewa dari dunia lain. Keduanya menang dan diberi tawaran untuk hidup di dunia yang berpusat pada permainan. Mereka menerima tawaran tersebut, namun masih tidak mempercayainya hingga mereka dibawa ke sebuah dunia yang dikenal sebagai Disboard. Terdapat peraturan yang disebut Sepuluh Janji untuk mencegah warga Disboard menimbulkan bahaya satu sama lain, memaksa mereka untuk menyelesaikan perselisihan mereka dengan permainan. Sora dan Shiro menetap di Elkia, negeri yang dihuni oleh manusia, dan berteman dengan seorang bangsawan bernama Stephanie Dola. Mengetahui tentang kemerosotan Elkia, keduanya berpartisipasi dalam sebuah turnamen untuk menentukan penguasa berikutnya; setelah memenangkan mahkota, mereka mendapatkan hak untuk menantang spesies lain di Disboard sebagai perwakilan manusia. Tujuan mereka berikutnya adalah untuk menaklukkan ke enam belas spesies agar dapat menantang Tet.
Sora adalah seorang pemuda berusia 18 tahun yang ahli dalam menyusun strategi sedangkan saudari tirinya, Shiro, ahli dalam kalkulasi dan logika. Bersama, mereka berdua membentuk sebuah identitas yaitu yang tidak terkalahkan dalam permainan apapun. Setelah orang tua mereka meninggal, keduanya tidak lagi memiliki keterikatan dengan kehidupan sosial, hingga menjadi agorafobia dan hikikomori. Ketika terpisah, mereka berdua akan mendapatkan serangan panik. Setelah Sora dan Shiro dipanggil ke Disboard, mereka memutuskan untuk mempertahankan reputasi tak terkalahkan sebagai Blank dengan mengalahkan Tet. Yoshitsugu Matsuoka mengisi suara Sora dan Ai Kayano mengisi suara Shiro. Dalam sebuah "polling" oleh Charapedia pada tahun 2014, menempatkan Shiro dan Sora sebagai karakter anime paling cerdas sepanjang masa.
Karakter.
Stephanie merupakan cucu dari raja Elkia sebelumnya. Ia memiliki banyak pengetahuan eksplisit tetapi lemah dalam intuisi untuk memenangkan permainan. Kakeknya terkenal sebagai raja sering kalah dalam permainan hingga sebagian wilayah Elkia. Karena hal ini, Stephanie berusaha keras mengembalikan kehormatan kakeknya dan manusia. Saat Sora dan Shiro dinobatkan sebagai pemimpin Elkia, ia menjadi asisten mereka dan mengurus masalah ekonomi dan politik Elkia. Suaranya diisi oleh Yōko Hikasa.
Jibril adalah seorang flügel, ras malaikat kuat yang dikenal karena kekejaman mereka. Jibril telah berusia lebih dari 6000 tahun, menjadi yang termuda serta terkuat dalam spesiesnya. Ia memenangkan perpustakaan Elkia kakek Stephanie untuk menyimpan buku=buku serta menjadi tempat tinggalnya. Setelah dikalahkan Sora dan Shiro dalam sebuah permainan Shiritori, ia menjadi budak mereka, namun tetap diperlakukan setara. Ia sering memyediakan sihir dan transportasi bagi tuannya. Suaranya diisi oleh Yukari Tamura.
 adalah seorang gadis berusia 18 tahun dan dianggap sebagai budak dari elf bernama . Walaupun keluaraga Kurami merupakan budak bagi keluarga Nillvalen, hubungan mereka berdua dianggap sebagai ibu dan anak. Fil rela mengkhianati Elven Garde, negeri yang dihuni oleh para elf, demi Kurami; mereka berdua merencanakan agar Fil mendapatkan posisi politis sehingga memeiliki kekuasaan untuk menghapus perbudakan. Sora dapat meyakinkan Kurami untuk menjadi sekutunya dengan membagi ingatan yang ia miliki kepada Kurami. Yuka Iguchi mengisi suara Kurami Mamiko Noto mengisi suara Fil.
Media.
Novel ringan.
"No Game No Life" merupakan sebuah serial novel ringan yang ditulis dan diilustrasikan oleh Yū Kamiya. Pada Agustus 2014, Yen Press mengumumkan bahwa "No Game No Life" akan menjadi salah satu judul yang diterbitkan dalam terbitan baru mereka, Yen On, pada tahun 2015. Distribusi novel ringan ini di Tiongkok mendapatkan larangan dari pemerintah karena dianggap dapat menimbulkan bahaya bagi komunisme.
Manga.
Serial ini terbit perdana pada bulan Maret 2013 di "Monthly Comic Alive" dan sejak saat itu, diterbitkan secara tidak reguler pada majalah tersebut. Sebuah cerita sampingan, berjudul "No Game No Life Desu!", oleh Yuizaki Kazuya, memulai serialisasi pada edisi Juli 2015 di "Monthly Comic Alive". Cerita ini berfokus pada Izuna Hatsuse dan kehidupan sehari-harinya.
Anime.
Pada 27 Juli 2013, "Monthly Comic Alive" mengumumkan adaptasi anime untuk "No Game No Life" telah mendapatkan persetujuan. Serial ini didireksi oleh Atsuko Ishizuka dan animasi oleh Madhouse. Serial ini tayang perdana pada 9 April 2014 di AT-X; kemudian tayang di beberapa jaringan televisi lainnya. Episode terakhir tayang pada 25 Juni 2014. Media Factory merilis serial ini dalam enam volume DVD dan Blu‑ray sejak 25 Juni hingga 26 November 2014. Lagu tema pembukanya adalah "This Game" oleh Konomi Suzuki dan lagu tema penutupnya adalah "Oracion" oleh pengisi suara Shiro, Ai Kayano.

</doc>
<doc id="1568645" url="?curid=1568645" title="Farrah Franklin">
Farrah Franklin

Farrah Franklin (lahir 3 Mei 1981) adalah seorang penyanyi dan aktris Amerika Serikat. Ia merupakan anggota awal Destiny's Child yang digantikan oleh LaTavia Roberson dan LeToya Luckett bersama dengan Michelle Williams.

</doc>
<doc id="1568646" url="?curid=1568646" title="Andrzej Wajda">
Andrzej Wajda

Andrzej Wajda () adalah seorang direktur dan penulis skenario di "Polish Film School", sebuah kelompok yang terdiri dari individu-individu yang mampu membuat film Polandia menjadi terkenal dan mendapatkan pengakuan internasional selama tahun 1950-an.
Wadja berasal dari keluarga tentara, Ayahny bernama Jakub, yang bekerja sebagai perwira tentara dan Ibunya bernama Aniela, yang bekerja sebagai guru sekolah, yang memiliki nama gadis, Biaxowas). Wajda menikah dengan Beata Tyszkiewicz, seorang aktris pada tahun 1967 yang kemudian bercerai. Dari pernikahannya bersama Baeta Tyszkiewicz, Ia memiliki seorang perempuan, sumber lain menjelaskan Ia memiliki dua anak perempuan. Setelah bercerai dengan Baeta Tyszkiewicz, Ia menikah lagi dengan Krystyna Zachwatowicz, seorang desainer pada tahun 1975.
Pada saat Wadja bekerja sebagai asisten pemulih lukisan gereja tua di Radom, Wajda mulai tertarik pada seni visual. Ia belajar melukis di Akademi Seni Rupa di Krakow dan kemudian memfilmkan karyanya di Teater Negara Leon Schiller dan Film School di Lodz. Tiga film memenangkan perhatian Wajda masuk dalam festival film internasional, Pokolenie (1955; A Generation), Kanal (1957; Canal) and Popiol i diament (1958; Ashes and Diamonds). Popiol i Diament merupakan film yang diangkat dari novel Jerzy Andrzejewski menjadi sangat terkenal. Film lain Wajda termasuk Nastasja (1994); Pan Tadeusz (1999), which Zemsta (2002; The Revenge), Katyn (2007), and Tatarak (2009; Sweet Rush). Wajda menerima kehormatan Academy Award pada tahun 2000. 

</doc>
<doc id="1568647" url="?curid=1568647" title="LeToya Luckett">
LeToya Luckett

LeToya Nicole Luckett (lahir 11 Maret 1981), lebih dikenal secara profesional sebagai LeToya, adalah seorang penyanyi-penulis lagu dan aktris Amerika Serikat. Ia awalnya merupakan anggota dari grup R&B Destiny's Child, di mana ia memenangkan dua buah Penghargaan Grammy dan merilis banyak rekaman yang sukses secara komersil.

</doc>
<doc id="1568649" url="?curid=1568649" title="Independent Women">
Independent Women

"Independent Women" adalah sebuah lagu karya grup wanita Destiny's Child. Lagu pertama kali muncul sebagai "soundtrack" adaptasi film "Charlie's Angels", dan kemudian dimasukkan ke dalam album studio ketiga grup, "Survivor" (2001). Lagu juga merupakan singel pertama dengan vokal Michelle Williams dan Farrah Franklin. Awalnya, bagian kedua dari lagu merupakan lagu sebenarnya dan bagian pertama merupakan remix Pasadena, tetapi lagu yang dirilis merupakan lagu bagian pertama.

</doc>
<doc id="1568650" url="?curid=1568650" title="Survivor">
Survivor

Survivor dapat merujuk kepada beberapa artikel antara lain

</doc>
<doc id="1568653" url="?curid=1568653" title="Tawar menawar">
Tawar menawar

Tawar menawar adalah suatu jenis negosiasi yang dilakukan oleh penjual dan pembeli untuk menentukan harga suatu barang. Hal ini biasanya dilakukan di pasar tradisional.

</doc>
<doc id="1568655" url="?curid=1568655" title="Carmen: A Hip Hopera">
Carmen: A Hip Hopera

Carmen: A Hip Hopera adalah sebuah film musikal tahun 2001 diproduksi untuk televisi MTV dan disutradai oleh Robert Townsend. Film dibintangi Beyoncé Knowles sebagai peran akting pertamanya (mendahului peran pertama di film teatrikal "Austin Powers in Goldmember"), Mos Def, Rah Digga, Wyclef Jean, Mekhi Phifer, Da Brat, Joy Bryant, Jermaine Dupri dan Lil' Bow Wow. Film dibuat berdasarkan opera Georges Bizet tahun 1875, "Carmen", direkam di Philadelphia dan Los Angeles pada waktu modern, dan menampilkan sebagian besar latar lagu hip-hop/R&B menggantikan opera Bizet

</doc>
<doc id="1568659" url="?curid=1568659" title="Penawaran Yudas">
Penawaran Yudas

Penawaran Yudas adalah sebuah peristiwa dalam Alkitab yang dikaitkan dengan kehidupan Yesus yang muncul dalam tiga Injil Sinoptik, , dan . Peristiwa ini dikaitkan dengan bagaimana Yudas Iskariot membuat sebuah tawaran dengan ketua para imam Yahudi untuk menawari Yesus.
Injil Matius menyatakan secara spesifik bahwa Yudas dibayar tiga puluh koin perak
Sementara Injil Markus dan Injil Lukas tidak menyatakan tentang bayarannya.

</doc>
<doc id="1568660" url="?curid=1568660" title="Horace Walpole">
Horace Walpole

Horace Walpole (lahir, 24 Maret 1717 di London - meninggal, 2 Maret 1979) adalah seorang penulis surat yang paling tekun dalam bahasa Inggris. Walpole juga seorang penulis dari Inggris, penikmat, dan kolektor kisah horor abad pertengahan. 
Walpole adalah Putra bungsu dari perdana menteri Sir Robert Walpole. Ia belajar di Eton dan di King College, Cambridge.
Pada tahun 1739, Walpole memulai perjalanan ke Prancis dan Italia dengan teman sekolahnya ketika di Eton, penyair Thomas Gray (kemudian menulis "“An Elegy Written in a Country Church Yard”). Di tengah-tengah perjalanannya tersebut, mereka bertengkar kemudian berpisah. Walpole tetap menjadi pengagum puisi Gray di sepanjang hidupnya. Kemudian dia berdamai dengan Gray pada tahun 1745.
Setelah kembali ke Inggris pada 1741, Walpole terpilih ke Parlemen dan menjabat sampai 1767. Pada tahun 1747 ia memperoleh rumah milik negara di Strawberry Hill, di dekat Twickenham, pada saat itu Walpole membangun sebuah benteng pseudo-Gothic, yang kemudian menjadi julukannya Inggris. Pada 1791 Walpole mewarisi gelar bangsawan dari keponakan, cucu dari Robert Walpole. Karya-karya penting Horace Walpole adalah Historic Doubts on Richard III (1768), Anecdotes of Painting in England (4 vol., 1762–71), Reminiscences (1798) and memoirs of the reigns of George II (1822) and George III (1845, 1859).

</doc>
<doc id="1568661" url="?curid=1568661" title="Mekhi Phifer">
Mekhi Phifer

Mekhi Phifer (; lahir 29 Desember 1974, or December 12 or December 29, 1975) adalah seorang aktor Amerika Serikat. Ia memerankan Dr. Greg Pratt pada drama medikal yang paling lama berjalan di NBC, "ER", dan membintangi lawan main Eminem di film "8 Mile".

</doc>
<doc id="1568662" url="?curid=1568662" title="Lippo Memmi">
Lippo Memmi

Lippo Memmi (sekitar 1291 – 1356) adalah seorang pelukis Italia dari Siena. Ia adalah pengikut paling terkenal dari Simone Martini, yang merupakan saudara iparnya.
Setelah ia pergi ke Siena, Memmi terus berkarya sampai kematiannya pada 1356.

</doc>
<doc id="1568663" url="?curid=1568663" title="Raoul Walsh">
Raoul Walsh

Raoul Walsh nama asli Albert Edward Walsh (lahir, 11 Maret 1887, di Kota New York, Amerika Serikat - meninggal, 31 Desember 1980 di Simi Valley, California) adalah seorang direktur film di Amerika yang terkenal pada tahun 1930-an sampai 1940-an, untuk film aksinya.
Walsh menempuh pendidikannya di Public School 93, New York, kemudian melanjutkan sekolahnya di Seton Hall College. Pada tahun 1916, dia menikah dengan Miriam Cooper, akan tetapi pada akhirnya kedua orang tersebut bercerai pada tahun 1927, Setelah pernikahan pertamanya tersebut, pada tahun 1941 dia kembali menikah dengan Mary Edna Simpson.
Walsh memulai kariernya dengan ikut berlayar dengan pamannya dengan Kapal dagang ke Kuba pada tahun 1903. Kemudian pernah menjadi Wrangler Kuda di Meksiko pada tahun 1903-1904. Pada tahun 1904 sampai tahun 1910, dia bekerja di berbagai bidang di Amerika Serikat, termasuk menjadi asisten dokter bedah. Baru pada tahun 1910, dia menjadi actor koboi untuk Pathe Studio, di New Jersey. Pada tahun 1912, menjadi actor dan asisten D.W. Griffith, di Hollywood. Pada tahun 1916, Ia menjadi direktur William Fox. Ia memperkenalkan John Wayne sebagai aktor fitur dalam The Big Trail, pada tahun 1930. Setelahnya dia menjadi direktur untuk berbagai studio, akhirnya dia pensiun ke peternakan pada tahun 1964.
Film yang didirekturi adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1568664" url="?curid=1568664" title="Survivor (lagu)">
Survivor (lagu)

"Survivor" merupakan lagu karya grup R&B wanita Amerika Serikat Destiny's Child. Lagu ditulis dan dikomposisi oleh anggota band Beyoncé, Anthony Dent, dan Mathew Knowles untuk album studio ketiga band, Survivor (2001). Lagu memenangkanThe song won the Penampilan R&B Terbaik Oleh Duo atau Grup dengan Vokal pada Penghargaan Grammy tahun 2002
Video memenangkan 2001 MTV Video Music Award untuk kategori "Best R&B Video", dan sebuah Penghargaan Soul Train untuk "Best R&B/Soul Single, Group, Band or Duo". Lagu pembuka untuk album tahun 2004 milik Jill Sobule,"The Folk Years 2003-2003", merupakan sebuah kover dari lagu, dan sebuah kover semu juga muncul pada album tahun 2005 milik rapper Vanilla Ice, "Platinum Underground".

</doc>
<doc id="1568667" url="?curid=1568667" title="Duccio">
Duccio

Duccio di Buoninsegna (; sekitar 1255-1260 – sekitar 1318-1319) adalah seorang artis Italia, yang aktif di kota Siena, Toskana, di mana ia lahir, pada akhir abad ke-13 dan awal abad ke-14.
Ia dianggap sebagai bapak lukisan Siena dan bersama dengan para pendiri kesenian Barat lainnya.

</doc>
<doc id="1568671" url="?curid=1568671" title="Daroca Game!">
Daroca Game!

Daroca Game!! adalah acara varietas, dan video game show pada tantangan yang dibuat dengan memproduksi G-Girls di Brasil.
The tayangan video dan disajikan oleh aktris Dariani Belle di mana dia menghadapi tantangan dengan teman-teman, penggemar mengirim email yang akan menjadi tantangan dan paling sebagai dan apa yang dilakukannya.

</doc>
<doc id="1568673" url="?curid=1568673" title="Saudara-saudara Yesus">
Saudara-saudara Yesus

Saudara-saudara Yesus adalah sebuah penyebutan berdasarkan pada deskripsi Perjanjian Baru terhadap Yakobus, Yoses, Yudas dan Simon sebagai "saudara-saudara" Yesus Kristus. Walau tidak disebutkan namanya, terdapat pula penyebutan "saudari-saudari" Yesus. Beberapa akademisi berpendapat bahwa saudara-saudara ini, terutama Yakobus Muda, memegang posisi khusus dalam Gereja perdana di Yerusalem.
Katolik, Asiria Timur, Ortodoks Timur dan Ortodoks Oriental, serta sebagian Anglikan dan Lutheran, percaya akan keperawanan abadi Maria, seperti juga para pemimpin Protestan yakni Martin Luther, Yohanes Calvin, Ulrich Zwingli, dan John Wesley. Mereka yang memegang keyakinan ini menolak klaim bahwa Yesus memiliki saudara kandung dan memegang pandangan bahwa para saudara (laki-laki) dan saudari (saudara perempuan) ini memiliki kedekatan hubungan dengan keluarga inti Yesus, serta menganggap mereka sebagai para saudara/saudari sepupu atau anak-anak Yusuf dari perkawinan sebelumnya.
Pada abad ke-3 kerabat biologis yang terkait dengan keluarga inti Yesus, tanpa rujukan eksplisit pada saudara-saudara atau saudari-saudari, disebut "desposyni", dari , bentuk jamak dari , yang berarti "dari atau milik tuan". Istilah tersebut digunakan oleh Sextus Julius Africanus, seorang penulis dari awal abad ke-3.
Saudara dan saudari Yesus.
Penamaan lengkap saudara-saudara Yesus hanya dicatat 1 kali dalam Injil Matius (pasal 13) dan 1 kali dalam Injil Markus (pasal 6) dalam konteks yang sama:
Ayat lainnya pada Galatia 1:19 menyebutkan "Yakobus, saudara Tuhan Yesus". Sebutan "saudara-saudara Tuhan" juga tercatat pada 1 Korintus 9:5 bersamaan dengan disebutnya Kefas. Beberapa akademisi mengklaim bahwa para kerabat Yesus itu kemungkinan memegang posisi otoritas di Yerusalem sampai Kaisar Trajan membangun kembali kota baru tersebut di atas reruntuhannya.
Pandangan bahwa saudara-saudara tersebut adalah anak-anak kandung Maria dan Yusuf dipegang oleh beberapa orang dari abad-abad awal; "The Oxford Dictionary of the Christian Church" mengklaim bahwa Tertullian ( 160 - 225) adalah salah satu dari mereka. Kaum Antidikomarianit ("para penentang Maria") dari abad ke-3 meyakini bahwa saat Yusuf menjadi suami Maria, ia adalah seorang duda dengan 6 anak, dan ia menjalin hubungan suami istri yang normal dengan Maria, tetapi mereka kemudian menyatakan bahwa Yesus tidak dilahirkan dari hubungan ini. Bonosus adalah seorang uskup dari yang pada akhir abad ke-4 menyatakan bahwa Maria memiliki anak-anak lainnya selain Yesus, sehingga para uskup lain dari provinsinya mengutuk dia. Jovinian, dan berbagai pengajar Arianisme seperti Photinus memegang sebuah pandangan serupa. Saat menyatakannya kembali pada akhir abad ke-4, Hieronimus — mewakili pandangan umum dari Gereja — menyatakan bahwa Maria tetap selalu perawan; ia berpendapat bahwa mereka yang disebut para saudara dan saudari Yesus sebenarnya adalah anak-anak dari saudari Maria, Maria yang lain, yang dianggapnya sebagai istri Klopas. Istilah "saudara" (laki-laki) dan "saudari" (perempuan) sebagaimana digunakan dalam konteks ini terbuka bagi berbagai penafsiran yang berbeda; ada yang berpendapat anak-anak Yusuf dari perkawinan sebelumnya (pandangan Epifanius dari Salamis), anak-anak saudari Maria (pandangan Hieronimus), anak-anak Klopas, yang mana menurut Hegesippus adalah saudara Yusuf, ataupun anak-anak seorang perempuan yang bukan saudari Maria ibu Yesus (sebuah usulan modern).
Sebagai para pemimpin Gereja.
Menurut , pendiri , Injil Markus menunjukkan bahwa pada awalnya para saudara dan ibu Yesus skeptis atau menolak Yesus namun kemudian menjadi bagian dari gerakan Kekristenan. Yakobus, "saudara Tuhan", memimpin Gereja di Yerusalem (Uskup Yerusalem yang pertama) setelah para rasul menyebar dan kerabat lainnya mungkin menjalankan kepemimpinan di antara umat Kristen di daerah tersebut sampai Kaisar Hadrian membangun Aelia Capitolina di atas reruntuhan Yerusalem dan mengusir semua orang Yahudi dari sana ( 135), di mana setelah itu umat Kristen Yerusalem sepenuhnya hidup dalam "pembuangan".
Menurut "The Oxford Dictionary of the Christian Church", ketika Rasul Petrus pergi dari Yerusalem, Yakobus saudara Tuhan (Yakobus Muda) menjadi pemimpin Gereja di Yerusalem dan sangat dihormati oleh umat Kristen Yahudi. Hegesippus (110–180) melaporkan bahwa ia kemudian dieksekusi oleh Sanhedrin pada tahun 62. 
Referensi dari Sextus Julius Africanus atas ""desposyni"" (kerabat sedarah Yesus yang terkait dengan keluarga inti-Nya) tercatat dalam "Historia Ecclesiastica" karya Eusebius dari Kaisarea. Eusebius juga menyimpan sebuah ekstraksi dari karya Hegesippus, yang menuliskan 5 buku "Commentaries on the Acts of the Church" (kini telah hilang kecuali beberapa kutipan oleh Eusebius). Ekstraksi tersebut merujuk pada masa pemerintahan Domitianus (81-96) sampai dengan Trajan (98-117), dan memuat pernyataan bahwa 2 "desposyni" yang dibawa ke hadapan Domitianus kemudian menjadi para pemimpin Gereja.
Tingkatan kekerabatan dengan Yesus.
Perjanjian Baru mencatat Yakobus, Yoses, Simon, dan Yudas sebagai saudara-saudara () Yesus (Markus 6:3, Matius 13:55, Yohanes 7:3, Kisah 1:14, 1 Korintus 9:5).
Etimologi.
Etimologi atau asal dari kata "saudara" ("adelphos") awalnya berasal dari "dari rahim yang sama" ("a-delphys"), namun dalam penggunaan pada Perjanjian Baru, terdapat pengertian yang lebih luas akan "saudara" di kalangan Yahudi dan Kekristenan, bahkan diterapkan juga pada sesama anggota komunitas religius yang sama. Dalam Alkitab, kata-kata Yunani "adelphos" dan "adelphe" tidak terbatas pada arti harafiah kata-kata tersebut sebagai saudara atau saudari kandung, ataupun bentuk jamaknya. 
Sejak awal telah ada beberapa pandangan seputar penerapan istilah Yunani "adelphos" pada orang-orang yang digambarkan sebagai "adelphoi" Yesus apakah berarti bahwa mereka saudara kandung, saudara tiri, atau saudara sepupu. , dengan mengutip Tertullian untuk mendukung pandangannya, mengklaim bahwa "adelphoi" tersebut adalah anak-anak Maria dan Yusuf yang lahir setelah Yesus (adik-adik Yesus); namun Hieronimus menjawab bahwa Tertullian "bukanlah milik Gereja", dan ia berpendapat bahwa "adelphoi" tersebut adalah sepupu-sepupu Yesus. Beberapa akademisi menganggap pandangan Helvidius sebagai kesimpulan yang paling alamiah dari kitab Perjanjian Baru. Untuk mendukung pandangan ini terkadang dicatat bahwa Yakobus (Yakub "Iakobos"), sebagai yang sulung di antara "saudara-saudara" tersebut, mengambil nama ayahnya Yusuf (juga Yakobus, "Iakobos" dalam silsilah Yesus menurut Injil Matius), di mana dalam Kitab Suci nama seorang cucu terkadang menggunakan nama kakeknya.
Istilah "adelphos" (saudara dalam arti umum) berbeda dengan "anepsios" (sepupu, keponakan). Hegesippus, penulis Kristen dari abad ke-2, membedakan antara mereka yang adalah "anepsioi" Yesus dan "adelphoi"-Nya. Namun bahasa ibu dari Yesus dan para murid-Nya adalah Aramaik (seperti tercatat dalam Matius 27:46, Markus 5:41), yang mana tidak dapat membedakan antara seorang saudara atau saudari kandung dan seorang sepupu. Bahasa Aram, seperti juga bahasa Ibrani Klasik, tidak mempunyai kosa kata untuk "sepupu".
Bahasa Ibrani dan Aramaik cenderung menggunakan perifrasa untuk menunjukkan hubungan darah, menyebut beberapa orang sebagai "saudara-saudara Yesus" tidak selalu menyiratkan ibu biologis yang sama. Tetapi, "anak-anak dari ibu Yesus" digunakan untuk menunjukkan seorang ibu yang sama. Para teolog dan akademisi yang menyatakan pandangan ini menunjukkan bahwa Yesus disebut "anak Maria" ("the son of Mary"), bukannya "seorang anak Maria" ("a son of Mary"), di tempat asal-Nya (Markus 6:3).
Hubungan para saudara Yesus dengan Maria.
"Ante-Nicene Fathers" mencatat tulisan Bapa Apostolik Papias dari Hierapolis ( 70-163), penulis "Exposition of the Sayings of the Lord", yang menjelaskan bahwa "Maria istri Kleopas atau Alfeus" adalah ibu dari Yakobus saudara Yesus, Simon, Yudas Tadeus, dan seorang bernama Yusuf. "Maria" ini diidentifikasi oleh Papias sebagai saudari dari Maria ibu Tuhan, dan bibi Tuhan. Namun J.B. Lightfoot, seorang teolog dan Uskup Anglikan, berpendapat bahwa fragmen yang bersangkutan (Fragmen X) adalah palsu, dan dikatakan bahwa fragmen tersebut merupakan tulisan Papias dari Lombardy (abad ke-11).
Pada abad ke-3 doktrin keperawanan abadi Maria terbentuk secara mapan dan dibela oleh Hippolitus dari Roma, Eusebius dari Kaisarea, dan Epifanius dari Salamis, di mana mereka merupakan para teolog penting pada awal Kekristenan. Ini salah satunya dikarenakan Gereja perdana tidak menerima bahwa Maria memiliki anak selain Yesus. Eusebius dan Epifanius meyakini bahwa "saudara-saudara" tersebut adalah anak-anak Yusuf dari perkawinan sebelumnya. Epifanius menambahkan bahwa Yusuf adalah ayah dari Yakobus dan tiga saudaranya (Yoses, Simeon, Yehuda) dan dua saudari (seorang bernama Salome dan seorang bernama Maria) atau (seorang Salome dan seorang bernama Anna) dengan Yakobus sebagai saudara yang lebih tua. Yakobus dan saudara-saudari kandungnya bukanlah anak-anak Maria (ibu Yesus) tetapi anak-anak dari perkawinan Yusuf sebelumnya. Setelah isteri pertama Yusuf meninggal, beberapa tahun kemudian saat ia berumur 80 tahun, "ia mengambil Maria (ibu Yesus)". Menurut Epifanius, Alkitab menyebut mereka "saudara-saudara Tuhan" untuk membingungkan para lawan mereka. Origenes (184-254) juga menuliskan bahwa "menurut Injil Petrus, para saudara Yesus merupakan putra-putra Yusuf dari seorang istri sebelumnya, yang dinikahinya sebelum Maria".
Hieronimus, teolog penting lainnya pada awal Kekristenan, juga meyakini doktrin keperawanan abadi, namun ia berpendapat bahwa "adelphoi" ini adalah anak-anak saudari Maria, yang mana diidentifikasi oleh Hieronimus sebagai Maria (istri Klopas). "Oxford Dictionary of the Christian Church" menyebutkan bahwa seorang akademisi modern, yang mana tidak diidentifikasikan siapa, telah mengusulkan bahwa orang-orang tersebut adalah anak-anak Klopas (menurut Hegesippus adalah saudara Yusuf) dan Maria istri Klopas (tanpa merujuknya sebagai saudari dari ibu Yesus).
Katolik Roma dan Kekristenan Timur mempertahankan doktrin dari Kekristenan awal bahwa Maria tetap seorang perawan untuk selamanya; di mana pandangan ini juga dipegang oleh banyak kalangan Protestan awal, termasuk Martin Luther dan Ulrich Zwingli, serta John Wesley, salah seorang pendiri Methodisme. Katolik Roma, mengikuti pandangan Hieronimus, menyimpulkan bahwa "adelphoi" tersebut adalah sepupu-sepupu Yesus; sementara Ortodoks Timur, mengikuti Eusebius dan Epifanius, berpendapat bahwa mereka adalah anak-anak Yusuf dari istri pertamanya (yang tidak tercatat dalam Injil kanonik). Namun Gereja Katolik hanya menetapkan doktrin bahwa "saudara-saudara Yesus" bukanlah anak-anak biologis Maria, posisi mereka, baik sebagai para sepupu maupun saudara tiri (anak Yusuf), tidak ditetapkan sebagai doktrin. 
Sementara kalangan Protestan modern memandang "adelphoi" sebagai saudara-saudara tiri ("half-brothers") Yesus atau tidak menetapkan apa pun, karena Injil tidak menyatakan secara eksplisit mengenai hubungan Maria dengan mereka tetapi hanya dengan Yesus. Sejumlah "akademisi kritis" dari mengatakan bahwa doktrin keperawanan abadi telah mengaburkan pengakuan bahwa Yesus memiliki saudara-saudara laki-laki dan perempuan.
Dalam Kitab Kejadian, semua anak Yakub berulang kali disebut saudara-saudara Yusuf walau mereka adalah anak-anak dari ibu yang berbeda (Kejadian 37). Hal serupa dalam Kitab 2 Samuel, Tamar disebut sebagai seorang saudara (perempuan) baik dari Amnon maupun Absalom (2 Samuel 13) meski mereka adalah anak-anak Daud dari ibu yang berbeda (2 Samuel 3:2-3).
Silsilah dan pohon keluarga.
Terlepas dari silsilah Yesus dalan Injil Lukas dan Injil Matius, ada beberapa penyajian teori mengenai pohon keluarga dari keluarga inti Yesus.
Dalam artikel ""The Brethren of the Lord"" di "A Catholic Commentary on Holy Scripture" menyajikan silsilah berikut, yang mana merepresentasikan pandangan St. Hieronimus.
Dalam sebuah buku yang dipublikasikan oleh Augsburg Fortress, penerbit resmi dari Evangelical Lutheran Church in America, John J. Rousseau dan Rami Arav menyajikan bagan berikut sesuai pandangan mereka bahwa para saudara dan saudari tersebut merupakan anak-anak Yusuf dan Maria; di mana mereka mengklaim Hegesippus, bersama dengan Eusebius, dan Yosefus mendukung pandangan bahwa Maria memiliki anak-anak lainnya selain Yesus. Meski "The Oxford Dictionary of the Christian Church" menyatakan pandangan Gereja perdana (seharusnya termasuk para Bapa Gereja itu) bahwa "saudara-saudara" Yesus adalah anak-anak Yusuf dari pernikahannya yang sebelumnya.
Penolakan terhadap Yesus.
Menurut Injil Sinoptik, dan khususnya Injil Markus, Yesus pada suatu waktu mengajar kerumuman banyak orang dekat rumah keluarga-Nya (diasumsikan demikian karena ada kaum keluarga-Nya), dan pada saat mereka mendengarnya, kaum keluarga Yesus datang untuk melihat-Nya dan "mereka" (tidak diketahui siapa saja) mengatakan bahwa Yesus "tidak waras lagi".
Beberapa akademisi mengusulkan pendapat bahwa penggambaran dalam Injil Markus tersebut, mengenai penolakan awal terhadap Yesus oleh keluarga-Nya, kemungkinan terkait dengan ketegangan antara Paulus dari Tarsus dan umat Kristen Yahudi, yang mana — menurut mereka — memberi kehormatan tinggi pada keluarga Yesus, misalnya pada saat Konsili Yerusalem.
Tidak adanya saudara-saudara Yesus.
Ada beberapa peristiwa dalam Alkitab di mana keberadaan saudara-saudara ataupun saudari-saudari Yesus tidak ditampilkan, misalnya saat Yesus hilang di Bait Allah dan saat penyaliban-Nya. Hal ini digunakan untuk mendukung pandangan bahwa "saudara-saudara" Yesus bukanlah adik-adik atau saudara-saudara kandung, meskipun beberapa kalangan menolak anggapan ini.
Lukas 2:41-51 melaporkan kunjungan Maria, Yusuf, dan Yesus ke Bait Allah di Yerusalem ketika Yesus berusia 12 tahun tetapi tidak menyebutkan indikasi apa pun terkait saudara-saudara biologis. memiliki keyakinan bahwa Lukas berusaha untuk meminimalisir peranan penting keluarga Yesus dengan cara apapun yang memungkinkan, yakni dengan tidak menuliskan mengenai Yakobus dan saudara-saudara Yesus pada Injil. Di sisi lain, Karl Keating berpendapat bahwa Maria dan Yusuf bergegas tanpa keraguan sedikit pun untuk kembali ke Yerusalem, ketika mereka menyadari Yesus hilang, di mana mereka tentunya berpikir dua kali untuk melakukan hal tersebut seandainya ada anak-anak lain (adik kandung Yesus) yang perlu diperhatikan juga.
Injil Yohanes mencatat perkataan Yesus di kayu salib, yaitu "Ibu, inilah anakmu!" dan "Inilah ibumu!" (Yohanes 19:26-27), kemudian menyatakan bahwa "sejak saat itu murid itu menerima dia di dalam rumahnya". Sejak jaman para Bapa Gereja pernyataan ini telah digunakan sebagai alasan bahwa setelah kematian Yesus tidak ada anak kandung lainnya untuk merawat Maria, sehingga Maria harus dipercayakan kepada murid tersebut. 
Vincent Taylor menekankan adanya kesulitan-kesulitan dalam menafsirkan teks tersebut, yaitu hal ini mengabaikan kenyataan bahwa "saudara-saudara" Yesus menentang perkataan-Nya itu, dan posisi kehormatan Yohanes sebagai 'murid yang dikasihi-Nya'. Constantine Zalalas berpendapat bahwa hal tersebut tentu bertentangan dengan kebiasaan Yahudi bagi Yesus dengan memberikan ibu-Nya untuk dirawat oleh sang murid seandainya Maria memiliki anak kandung lain yang masih hidup, karena putra sulung selalu mengemban tanggung jawab atas ibunya. Karl Keating mengatakan, "Sulit untuk dibayangkan mengapa Yesus akan mengabaikan hubungan keluarga dan membuat keputusan ini bagi ibu-Nya jika keempatnya [Yakobus, Yoses/Yusuf, Yudas, Simon] adalah juga anak-anaknya". Paus Yohanes Paulus II menyampaikan bahwa perkataan "Inilah ibumu!" merupakan tindakan mempercayakan murid tersebut kepada Maria untuk mengisi kekosongannya sebagai seorang ibu akibat kematian putra satu-satunya di kayu salib.

</doc>
<doc id="1568677" url="?curid=1568677" title="Kaisar Song Guangzong">
Kaisar Song Guangzong

Kaisar Guangzong 宋光宗 (1147–1200) (bertakhta 1189–1194) merupakan kaisar kedua belas Dinasti Song, Tiongkok. Ia dilahirkan dengan nama Zhao Dun 趙惇. Nama kuilnya dapat diartikan "Leluhur Cemerlang".
Ia memberikan kota Chongqing nama yang sekarang berarti 'Perayaan Ganda'. Menurut Xu Wei, gaya teater Nanxi dimulai pada masa pemerintahannya. Ia mendengarkan beberapa pejabat berbahaya dan memecat pemimpin militer Xin Qiji yang populer. Ia dipaksa mengabdikasikan dirinya pada tahun 1194 oleh neneknya yang merupakan ibu suri, karena ia menolak untuk menghadiri upacara pemakaman ayahandanya, Kaisar Song Xiaozong. Ia meninggal pada tahun 1200 di dekat Shaoxing, Zhejiang.

</doc>
<doc id="1568680" url="?curid=1568680" title="Kaisar Song Ningzong">
Kaisar Song Ningzong

Kaisar Ningzong (ejaan Wade-Giles: Kaisar Ning-tsung; ; 19 November 1168 – 17 September 1224) merupakan kaisar ketiga belas Dinasti Song yang bertakhta dari tahun 1194 sampai 1224. Nama kuilnya dapat diartikan "Leluhur yang Damai". Pemerintahannya ditandai dengan prestasi kebudayaan dan cendekiawan. Terutama Zhu Xi yang menulis beberapa karyanya yang terkenal di dalam periode tersebut. Ningzong sendiri disegani atas penyebaran "daoxue" di istana. 
Namun di sisi politik, Kaisar Ningzong mengalami gangguan dari kenaikan inflasi yang mengancam perekonomian dan kemajuan militer Jurchen dari utara di dalam Pertempuran Jin-Song.

</doc>
<doc id="1568683" url="?curid=1568683" title="Tim nasional sepak bola Papua Nugini">
Tim nasional sepak bola Papua Nugini

Tim nasional sepak bola Papua Nugini adalah tim nasional sepak bola dari Papua Nugini dan dikendalikan oleh Asosiasi Sepak bola Papua Nugini. Julukannya adalah "Kapuls", yang merupakan Tok Pisin untuk Kuskus.
Peringkat FIFA tertinggi yang pernah dicatat Papua Nugini adalah 160, pada bulan Juni 2004. Pada April 2013, negara ini menduduki peringkat 194. Ini turun dua tempat dari Maret 2013. Papua Nugini sebelumnya pernah meninggalkan peringkat FIFA, setelah tidak berkompetisi dalam pertandingan antara Juli 2007 dan Agustus 2011. Pertandingan mereka di Pacific Games 2011 Pacific membuat mereka kembali ke peringkat, dan mereka berkompetisi di Piala OFC Nations 2012 di bulan Juni 2012.
Pemain.
Skuat saat ini.
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

</doc>
<doc id="1568684" url="?curid=1568684" title="Sungai Shannon">
Sungai Shannon

Shannon adalah sungai terpanjang di Irlandia (409 km). Bermata air di daerah Caran, Provinsi Ulster dan bermuara di Samudera Atlantik. Dimanfaatkan sebagai pembangkit tenaga listrik.
Shannon telah menjadi jalur air penting sejak zaman dahulu, setelah pertama kali dipetakan oleh ahli geografi Mesir Graeco. Air sungai pada umumnya mengalir ke selatan dari Shannon Pot di daerah Cavan sebelum berbalik ke barat dan menuju Samudera Atlantik melalui muara Shannon. Sungai ini tidak terpengaruh oleh pasang surut air laut di bagian timur Lamerick. Lamerick merupakan kota yang berada pada titik temu antara air sungai dengan air laut.
Asal-usul nama sungai.
Berdasarkan legenda Irlandia, pohon rowan menjatuhkan buah beri merah ke dalam sungai yang penuh dengan salmon. Ikan yang menelan buah tersebut akan mendapatkan bintik-bintik merah di tubuhnya dan "kebijaksanaan agung". Hal ini membuat laki-laki berusaha menangkap dan memakan ikan tersebut, tetapi perempuan dilarang memakannya. Namun, pemberontak perempuan yang bernama Sionan manangkap dan memakan ikan tersebut. Setelah itu, banjir besar terjadi dan membawanya ke arah barat laut.

</doc>
<doc id="1568686" url="?curid=1568686" title="Konfigurasi sayap">
Konfigurasi sayap

Sayap pesawat adalah bagian utama pesawat terbang yang terpasang pada fuselage, dan berfungsi sebagai penghasil lift disamping sebagai penyimpan bahan bakar. Saat pesawat sedang terbang dalam kondisi cruise, maka sayap harus mampu menghasilkan gaya angkat sebesar berat pesawat tersebut.
Rancangan Sayap.
Terdapat berbagai macam rancangan sayap, ukuran dan bentuk yang digunakan oleh pesawat terbang. Setiap rancangan sayap memenuhi kebutuhan dari kinerja yang diharapkan untuk rancangan pesawat tertentu. Sayap dapat dipasang berdasarkan penempatan pada fuselage, jumlah sayap dan bentuk sayap.
Jenis sayap pesawat terbang berdasarkan penempatan pada fuselage.
Karena letak sayap yang berbeda-beda terhadap kedudukan badan pesawat terbang (fuselage) maka pesawat terbang dapat dibedakan menjadi :
Jenis sayap pesawat terbang berdasarkan jumlah sayap.
Jenis sayap pesawat terbang berdasarkan jumlah sayap dibedakan menjadi :
Jenis sayap pesawat terbang berdasarkan bentuk sayap.
Selain daripada kedudukan sayap terhadap badan pesawat, maka pesawat terbang dapat juga ditinjau dari bentuk sayap. Bentuk sayap sangat erat hubungannya dengan sifat-sifat aerodinamis dari pesawat terbang yang bersangkutan, termasuk kemampuan (performance) pesawat terbang tersebut.
Bentuk-bentuk sayap tersebut adalah sebagai berikut :
Struktur Sayap.
Struktur utama dari bagian sayap adalah spar, rib dan stringer. Semua itu kemudian diperkuat oleh truss, I-beam, tabung atau perangkat lain termasuk kulit pesawat. Rib menentukan bentuk dan ketebalan dari sayap. Pada sebagian besar pesawat modern, tanki bahan bakar biasanya adalah bagian dari struktur sayap atau tangki yang fleksibel yang dipasang di dalam sayap.
Di sisi belakang atau trailing edge dari sayap, ada 2 tipe permukaan pengendali (control surface) yang disebut aileron dan flap. Aileron (bidang kemudi) biasanya dimulai dari tengah-tengah sayap ke ujung sayap (wingtip) dan bekerja dengan gerakan yang berlawanan untuk menghasilkan pengaruh gaya aerodinamika pada sayap. Sedangkan flap dipasang pada bagian trailing edge dengan posisi yang simetris terhadap fuselage. Flap sama rata dengan permukaan sayap pada waktu pesawat terbang menjelajah. Pada waktu diturunkan, flap bergerak dengan arah yang sama ke bawah untuk menambah gaya angkat sayap di saat kinerja pesawat pada kecepatan rendah khususnya saat lepas landas atau mendarat.

</doc>
<doc id="1568687" url="?curid=1568687" title="Daftar masakan Kepulauan Riau">
Daftar masakan Kepulauan Riau

Masakan Kepulauan Riau merupakan masakan, makanan, atau minuman yang merupakan buatan asli dan ciri khas dari provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Masakan Kepulauan Riau sangat dipengaruhi oleh budaya suku Melayu, India, dan etnis Tionghoa. Beberapa makanan juga dipengaruhi budaya suku Jawa, Bali, Bugis, suku-suku di Sumatra, suku-suku di Kalimantan, bahkan budaya Eropa, khususnya Inggris dan Belanda. Berikut ini adalah masakan khas Kepulauan Riau.

</doc>
<doc id="1568689" url="?curid=1568689" title="Saut Situmorang">
Saut Situmorang

NIKSON SIMORANGKIR 
Perjalanan.
Saut Situmorang lahir 29 Juni 1966 di kota kecil Tebing Tinggi, Sumatera Utara, tetapi dibesarkan sebagai "anak kolong" di Asrama Kodam Bukit Barisan, Medan Sunggal, Medan. Situmorang merantau di Selandia Baru sebagai imigran selama 11 tahun, dan mengajar Bahasa dan Sastra Indonesia selama beberapa tahun di almamaternya, Victoria University of Wellington dan University of Auckland di Selandia Baru. Selama di Selandia Baru aktif terlibat dalam dunia "poetry-reading bar" dan café kota Wellington dan Auckland.
Sejak akhir 2001 menetap di kota Jogjakarta sebagai penulis. Pada 2003-2004 menjadi dosen-tamu untuk mata-kuliah "Teori Poskolonial" dan "Sastra dan Politik" di program magister Ilmu Religi dan Budaya (IRB), Universitas Sanata Dharma Jogjakarta.
Selain dikenal sebagai penyair, Situmorang adalah seorang editor dan kurator. Pengalamannya sebagai "freelance-editor" di Selandia Baru dan Indonesia telah menghasilkan empat buku sastra dan dua buku seni rupa: "Tongue in Your Ear, vol. IV" (kumpulan puisi bahasa Inggris), "Cyber Graffiti": Polemik Sastra Cyberpunk (kumpulan esei sastra), "Tujuh musim setahun" (novel Clara Ng), "Sastra, Perempuan, Seks" (kumpulan esei sastra Katrin Bandel), "Jalan/Street" (performance art Made Wianta) dan "Exploring Vacuum" (kumpulan esei seni rupa Rumah Seni Cemeti Jogjakarta).
Situmorang adalah kurator Sastra pada Festival Kesenian Yogyakarta (FKY) periode 2005-2008. Menjadi kurator pada Temu Sastrawan Indonesia III di Tanjungpinang, Kepulauan Riau, 28-31 Oktober 2010 dan pada "What Is Poetry?" Festival 1-13 April 2012 di 4 kota Magelang, Pekalongan, Malang, dan Surabaya.
Saut menulis dalam dua bahasa – Bahasa Indonesia dan Inggris. Puisi, cerpen, esei (sastra, seni rupa dan film), dan terjemahannya sudah dipublikasikan di Indonesia, Selandia Baru, Australia, Itali, Ceko, Prancis, Jerman dan Afrika Selatan, antara lain dalam "New Coin, Ginger Stardust, Anthology of New Zealand Haiku, Mutes & Earthquakes, Tongue in Your Ear, Magazine 6, TYGR! TYGR!, LE BANIAN NO 11, Bali – The Morning After, Antologi Puisi Indonesia 1997, Gelak Esai dan Ombak Sajak," dan "Kitab Suci Digantung di Pinggir Jalan" New York.

</doc>
<doc id="1568690" url="?curid=1568690" title="Amebiasis">
Amebiasis

Amebiasis atau "amoebiasis" adalah infeksi yang disebabkan oleh "Entamoeba histolytica" dengan atau tanpa gejala yang tampak. Gambaran klinik ditandai dengan kerusakan jaringan yang luas di lapisan submukosa dan terjadinya infeksi sekunder. Kemungkinan kerusakan diperparah dengan masuknya parasit ke dalam pembuluh darah dan kelenjar getah bening yang berada pada lapisan submukosa dan menyebabkan parasit ini menyebar secara hematogen ke organ yang jauh.
Amebiasis intestinal akut terjadi jika seseorang mengalami gejala yang berat dan berlangsung dalam waktu yang tidak lebih dari 1 bulan. Hal ini terjadi karena peradangan akut di kolon dengan adanya ulkus yang menimbulkan gejala yang dinamai "syndrome disentri". Gejala tersebut merupakan kumpulan gejala yang terdiri dari berak-berak encer (diare) dengan tinja yang bercampur darah dan lendir, dan disentri nyeri anus waktu berak (tenesmus ani).
Biasanya berupa gejala ringan tanpa demam, ada rasa tidak enak di perut, dan rasa mual disertai diare yang bergantian dengan obstipasi. Tinja yang dikeluarkan biasanya padat, kadang-kadang diliputi darah dan lendir yang tidak merata.
Amebiasis Ekstra Intestinal.
Amebiasis ekstra intestinal atau amebiasis kolon ekntra intestinal ini dapat terjadi melalui aliran darah (hematogen) atau kontak langsung (perkontinuitatum). Bila terjadi penyebaran melalui aliran darah, maka organ-organ yang sering dikenai adalah hati, paru-paru, dan otak. Tetapi yang paling sering terjadi adalah amebiasis hati.

</doc>
<doc id="1568691" url="?curid=1568691" title="Anugerah Musik Indonesia 1998">
Anugerah Musik Indonesia 1998

Anugerah Musik Indonesia ke-2 adalah sebuah penghargaan yang diberikan oleh Yayasan Anugerah Musik Indonesia untuk Segala Pencapaian Kinerja Musisi Indonesia pada tahun sebelumnya. Yang dilaksanakan pada tanggal 28 November 1998 dan disiarkan secara langsung oleh stasiun televisi Indosiar.

</doc>
<doc id="1568694" url="?curid=1568694" title="Aklorhidri">
Aklorhidri

Aklorhidri atau aklorhidria adalah kelainan pada lambung yang ditandai dengan sekresi asam lambung yang sangat sedikit. Aklorhidri terjadi karena keberadaan bakteri "Helicobacter pylori" yang berlebihan atau munculnya polipeptida intestinal vasoaktif di dalam lambung sehingga menahan sekresi asam lambung.
Sebab.
Polipeptida intestinal vasoaktif.
Polipeptida intestinal vaskoaktif merupakan zat yang disekresikan oleh tumor yang tumbuh di dalam lambung. Zat tersebut tidak hanya menahan sekresi asam lambung, tetapi juga menyebabkan diare, hipotensi, dan hipokalemia.
Bakteri "Helicobacter pylori".
Terjadinya aklorhidri dapat dikaitkan dengan pertumbuhan bakteri "Helicobacter pylori" yang tidak terkontrol. Koloni bakteri "Helicobacter pylori" akan menyebabkan kenaikan pH di dalam lambung, sementara bakteri tersebut berkembang dengan cepat bila penderita mengkonsumsi obat maag.
Ciri-ciri.
Kondisi keasaman lambung penderita aklorhidri merupakan ciri-ciri utama untuk menandai adanya kelainan tersebut. Karena jumlah asam lambung yang dikeluarkan penderita aklorhidri sangat sedikit, tingkat keasaman di dalam lambung biasanya lebih besar atau sama dengan 4. Aklorhidri umumnya dialami oleh penderita tuberkulosis, penyakit Addison, dan radang usus besar. Selain itu, aklorhidri yang disertai dengan penimbunan makanan pada lambung akan hanya ditemui pada penderita karsinoma lambung.

</doc>
<doc id="1568697" url="?curid=1568697" title="Barbara Ward">
Barbara Ward

Barbara Ward (lahir di York, 23 Mei 1914 - meninggal di Lodsworth, 31 Mei 1981) adalah seorang penulis dan ekonom Inggris. 
Ia juga merupakan seorang yang memiliki pengaruh besar di Vatikan, PBB, Bank Dunia.
Pendidikan.
Ia memulai pendidikannya dari Biara setempat, pada usia 15 tahun, ia dikirim ke Lycee Moliere dan Sorboone di Paris. Kemudian ia melanjutkan pembelajarannya di Jerman. Lalu ia kembali ke Inggris, dan masuk Somerville College, Universitas Oxford. Ia lulus dengan mendapatkan gelar penghargan tertinggi di bidang filosofi, politik, dan ekonomi.

</doc>
<doc id="1568698" url="?curid=1568698" title="Kaisar Song Lizong">
Kaisar Song Lizong

Kaisar Lizong (ejaan Wade-Giles: Kaisar Li-tsung; ; 1205–1264) merupakan kaisar keempat belas Dinasti Song, Tiongkok, dan kaisar kelima Song Selatan. Nama kecilnya adalah Zhao Yun (趙昀). Ia bertakhta dari tahun 1224 sampai 1264. Nama kuilnya dapat diartikan sebagai "Leluhur yang Proporsional". Meskipun ia merupakan keturunan pendiri Dinasti Song, Kaisar Taizu dan kemudian dianggap bagian dari keluarga kerajaan Zhao, Lizong tidak berada di garis keturunan ahli waris takhta kerajaan karena keluarganya tidak memiliki status politik. Shi Miyuan 史彌遠, yang merupakan kanselir kerajaan selama bertahun-tahun lamanya dengan Ibu Suri Yang membawa Zhao Yun ke atas takhta. 
Selama empat puluh tahun masa pemerintahan Lizong tidak banyak meningkatkan negara pada saat itu. Lizong tidak tertarik di dalam urusan-urusan pemerintahan dan pada dekade pertama pemerintahannya ia mendelegasikan urusan-urusan pemerintahan negara ke tangan menterinya Shi Miyuan yang bertindak sebagai penguasa de facto ketika ia absen. Setelah kematian Shi pada tahun 1233, Lizong mendapatkan kendali penuh namun dengan cepat mengabaikan tanggung jawabnya kembali dan mendelegasikan tugas-tugasnya kepada Perdana menteri Ding Da Quan untuk bersenang-senang. Konon Lizong senang mengunjungi rumah bordil dan juga mengundang prostitusi ke dalam istana yang menimbulkan kecaman dari banyak menterinya yang setia.
Peristiwa penting di dalam masa pemerintahan Lizong termasuk runtuhnya Dinasti Jin pada tahun 1234 oleh penaklukkan Suku Mongol. Jin mengalami beberapa pertempuran melawan Song selama beberapa dekade sebelum ditaklukkan oleh Suku Mongol. Namun pada tahun 1259, Suku Mongol berbalik melawan Song. Song terpaksa menyerahkan seluruh wilayah utara Sungai Yangtze kepada Mongol. Pada tahun 1279, Mongol akhirnya akan menaklukkan seluruh negeri Tiongkok.
Lizong meninggal tanpa keturunan dan posisinya digantikan oleh keponakannya, Kaisar Duzong.

</doc>
<doc id="1568700" url="?curid=1568700" title="Xanten">
Xanten

Xanten adalah nama sebuah kota di Jerman yang merupakan salah satu kota industri, termasuk dalam kawasan "Westphalen-Nordrhein", berpenduduk lebih dari 15.000 jiwa. Xanten berperan dalam bidang pariwisata, memiliki beberapa objek wisata menarik, di antaranya adalah Museum Dom, Gedung Khasanah Gereja Gothik St. Viktor yang dibangun semenjak abad 12, Gereja Klever Tor (tahun 1393). Sejarah mengatakan bahwa kota tersebut pernah menjadi tempat pemukiman tentara Romawi, merupakan kota peninggalan penjajahan Romawi bernama "Colonia Ulpia Traiana" (didirikan tahun-tahun pertama abad ke-2) dan ditinggali hingga abad ke-4. Pada tahun 776, tercatat bahwa pernah ada operasi besar-besaran militer tentara Roma di wilayah tersebut, yaitu tentara Carolingian.
Xanten juga menjadi pusat daerah komersial yang terkenal penduduknya religius, pada Abad Pertengahan di bawah kelompok Merovingian. Kota ini sangat strategis karena merupakan jalur perdagangan antara Mediterania dan Skandinavia. Oleh karena itu, dulu Roma pernah mendirikan bangunan penting sebagai gudang barang dagangan, gedung tersebut bernama Mainz-Kastel dan Cologne-Deutz. 
Kenangan lain akan kota ini adalah, pada tanggal 29 Juni 1891, di mana ada pembantaian seorang bocah Kristen berusia lima tahun yang sangat keji, tepatnya di tepi sungai Rhine. Di kota itu, dulu terdapat 4000 penganut ketat Katolik. Hal ini terjadi karena pertikaian antara orang Yahudi dan non Yahudi di kota tersebut.

</doc>
<doc id="1568702" url="?curid=1568702" title="Kaisar Song Duanzong">
Kaisar Song Duanzong

Kaisar Duānzōng (Bahasa Tionghoa: 端宗) (1268 – 8 Mei 1278) merupakan kaisar kedelapan Dinasti Song, Tiongkok yang bertakhta dari tahun 1276 sampai 1278 dan meninggal pada usia sepuluh tahun. Ia juga dikenal sebagai "Adipati Pembangun Negara" (建國公). 
Nama kecilnya adalah Zhào Shì (趙昰) dan ia merupakan putra Kaisar Duzong. Ia menjadi Pangeran Ji (吉王) pada tahun 1274 dan Pangeran Yi (益王) pada tahun 1276. Ia dimahkotai sebagai kaisar di Fuzhou pada tanggal 14 Juni 1276, ia memiliki nama era "Jǐngyán" (景炎 "yang dapat diartikan: cahaya terang"). Nama kuil Duanzong dapat diartikan sebagai "Leluhur Akhir".
Adik laki-laki Duanzong, Kaisar Song Gongdi ditangkap oleh Mongol di Lin'an (yang sekarang Hangzhou) pada tahun 1276. Duanzong, bersama dengan adik-adiknya yang lain Zhào Bǐng (赵昺/趙昺, melarikan diri ke Fujian dan mendirikan pemerintahan di Fuzhou. Pada tahun 1278, pasukan Mongol hampir menghancurkan pertahanan terakhir Song yang membuat Duanzong melarikan diri. Ditemani oleh beberapa menterinya seperti Lu Xiufu, Duanzong naik kapal dan melarikan diri ke provinsi Guangdong. Setelah itu ia tinggal sementara di Hong Kong di mana Sung Wong Toi ("yang berarti: Teras raja-raja Sung") di Kowloon City memperingati acara ini.
Pada bulan Maret 1278, ketika melarikan diri dari Mongol, Duanzong jatuh dari kapal dan hampir tenggelam. Tak lama setelah ia diselamatkan, ia jatuh sakit dan meninggal beberapa bulan kemudian di Gangzhou (碙州) (yang sekarang Pulau Lantau, Hong Kong).
Ia digantikan oleh adik laki-lakinya, Kaisar Song Bing.

</doc>
<doc id="1568704" url="?curid=1568704" title="Sir Joseph Baronet Whitworth">
Sir Joseph Baronet Whitworth

Joseph Whitworth nama asli Sir Joseph Baronet Whitworth (lahir, 21 Desember 1803 di Stockport, Inggris - meninggal, 22 Januari 1887 di Montecarlo) adalah seorang insinyur dan industrialis dari Inggris yang terkenal yang menemukan beberapa mesin. .
Whitworth pernah bekerja sebagai montir untuk berbagai produsen mesin di Manchester, Setelah itu Whitworth pergi ke London pada tahun 1825. Kemudian saat Ia berada di London, Ia bergabung dengan perusahanan Maudslay & Company dan menemukan teknik gesekan untuk membuat sebuah permukaan pesawat dengan benar dan sempurna. Setelah dia kembali ke Manchester pada tahun 1833, dia membuka bisnis sendiri yang bergerak dalam pembuatan alat.
Antara tahun 1840 sampai 1850, Whitworth menghasilkan mesin pengukur asli dan sistem standar dimensi yang akurat atau alat pengukur. Bahkan sekrup umum sangat diperhatikan dan tidak diabaikan. Pada tahun 1841 benang sekrup standar Whitworth diadopsi oleh Woolwich Arsenal. Pada tahun [[1851] Whitwort mempunyai peralatan mesin yang lengkap, kemudian Ia menjadi dikenal secara internasional untuk akurasi dan kualitas mereka.
Pada tahun [[1857]] ia diangkat menjadi anggota dari Royal Society. Kemudian pada tahun 1866 pabriknya mempekerjakan 700 orang dan dilengkapi dengan 600 mesin perkakas. Dia juga melakukan pekerjaan perintis dalam persenjataan, dan menciptakan metode untuk pengecoran baja ulet untuk menggantikan baja keras, yang tunduk pada fraktur. Whitworth membantu menemukan kursi teknik dan laboratorium di [[Owens College]], Manchester. Pada tahun 1868 ia mendirikan beasiswa Whitworth, menyisihkan jumlah yang tahunan sebesar £ 3.000 untuk tujuan tersebut. Pada tahun [[1869]] ia diciptakan baronet. 
Rujukan.
[[kategori: tanggal kelahiran 21 Desember]] 
[[kategori: kelahiran 1803]]
[[kategori: tanggal kematian 22 Januari]] 
[[kategori: kematian 1887]]
[[kategori: ilmuwan Inggris]]

</doc>
<doc id="1568707" url="?curid=1568707" title="Xanthippe">
Xanthippe

Xanthippe (; ; Abad 5 – 4 SM) adalah seorang perempuan warga kota Athena, istri dari Socrates dan ibu dari ketiga anaknya: Lamprocles, Sophroniscus, dan Menexenus. Arti nama Xenthippe, berasal dari kata Yunani bergender feminin, "Ξανθιππος" (Xanthippos), yang artinya "kuda kuning": teridi dari kata "ξανθος" (xanthos) "kuning" dan "‘ιππος" (hippos) "kuda". Ia berusia 40 tahun lebih muda dari Socrates, dan berasal dari keluarga Pericles. Xanthippe terkenal memiliki watak yang judes, cerewet, dan pemarah. Menurut cerita, Socrates menikahinya dengan maksud untuk melatih disiplin diri, melatih kesabaran, dan mengendalikan karakter buruknya, namun bukti keberhasilannya tidak ada. Menurut orang-orang di sekitarnya, Socrates menikahi "nenek sihir". Sebuah anekdot terkenal tentang kemarahan Xanthippe, bahwa ketika ia begitu marah kepada suaminya, kemudian ia melemparkan seember air cucian pada Socrates. Sang filsuf kemudian menjawab: "Setelah petir datang hujan". Socrates juga mengatakan "Menikah atau tidak menikah tidak, dalam hal apapun Anda akan menyesal".

</doc>
<doc id="1568712" url="?curid=1568712" title="Xanthippus">
Xanthippus

Xanthippus () adalah seorang panglima perang Yunani pada paruh abad ke-5 SM, seorang politisi Athena, yang berpangkat jenderal. Dia adalah anak dari Ariphron dan ayah dari Pericles. Selama enam belas tahun (494-478) ia adalah salah satu orang paling menonjol di Athena. Xanthippus mendedikasikan dirinya di bawah pemerintahan Archon di Athena pada tahun 479 SM. Pada tahun yang sama, ia berhasil mengalahkan rivalnya, Themistocles, untuk menjadi komandan pasukan angkatan laut di Athena, Xanthippus secara langsung bertanggungjawab terhadap peristiwa pemakzulan dari Miltiades Muda pada tahun 489 SM. Peristiwa ini merupakan peristiwa politik di mana ia menuduh Miltiades menggunakan wewenangnya untuk memperkaya diri sendiri dan membahayakan keselamatan warganya. Miltiades dihakimi dengan berbagai tuduhan lainya, sehingga ia dihukum dengan membayar 50 talenta. Namun karena ia tidak mampu membayar, ia dijebloskan ke dalam penjara. Namun, setelah itu, Xanthippus sendiri justru disingkirkan (484 SM), dan dipanggil pulang sebelum pertemputan Laut Salamiss terjadi (480 SM) Prestasi militer terbesar Xanthippus kemenangan pada Pertempuran Mycale melawan Persia, yang berlangsung di pantai Lydia di Asia Kecil di bawah komando Leotychidas dari Sparta. Dengan demikian, Athena memperoleh kemerdekaannya. 

</doc>
<doc id="1568714" url="?curid=1568714" title="Clonorchiasis">
Clonorchiasis

Clonorchiasis adalah penyakit menahun yang menyerang bagian saluran antara hati dan empedu, disebabkan oleh cacing-cacing clonorchis sinensis
Manusia terinfeksi melalui makanan ikan tawar mentah yang mengandung kista cacing tersebut. Siklus: Cacing dewasa meletakkan telur-telurnya di dalam saluran empedu yang dikeluarkan tubuh melalui kotoran. Cacing tersebut mempunyai dua tuan-rumah-antara. 
Gejala penyakit clonorchiasis agak sulit dideteksi karena kebanyakan orang yang terinfeksi tidak menunjukkan gejala. Gejala yang terjadi nyaris terjadi pada penyakit-penyakit biasa, antara lain termasuk: perut tidak nyaman atau sakit, diare. Namun pada penderita clonorchiasis yang telah parah, ia akan mengalami pelemahan fisik dan berat badannya akan menurun drastis. Gejala sebagian besar berupa sakit ringan, termasuk hilangnya nafsu makan, mual, diare dan sensasi tekanan perut atau sakit; jarang terjadi obstruksi saluran empedu. Hal ini dapat menyebabkan penyakit kuning diikuti oleh sirosis, pembesaran dan pelunakan hati, asites progresif dan edema; kolangitis, chloelithiasis, dan pankreatitis dapat berkembang dari infeksi kronis; faktor risiko yang signifikan untuk pengembangan cholangiocarcinoma. Penularan penyakit ini telah diketahui di China bagian tenggara, tetapi kemudian menyebar ke seluruh negeri antara lain terjadi di Jepang, Taiwan, Korea, Laos, Kamboja dan Vietnam. Penyandang penyakit ini palin tinggi di antara mereka yang berusia lebih dari 40; kasus biasanya didokumentasikan di Amerika Utara, terutama diimpor oleh imigran Asia.

</doc>
<doc id="1568716" url="?curid=1568716" title="Jules Martin Cambon">
Jules Martin Cambon

Jules-Martin Cambon (lahir 5 April 1845 di Paris; meninggal pada 19 September 1935 di Vevey, Switzerland) adalah seorang diplomat Perancis. Cambon dikenal karena perannya mewujudkan perjanjian perdamaian antara Amerika Serikat dan Spanyol tahun 1898. Dan ia berpengaruh dalam proses pembentukan politik Perancis terhadap Jerman dalam era Perang Dunia I. Ia memulai karier dalam bidang hukum pada tahun 1866. Ia mengabdi sebagai pimpinan Grade Mobile selama pengepungan Prancis dalam masa perang Fanco-Prussian tahun 1870 -1871, dan ia menjadi pegawai negeri sipil Perancis tahun 1871. Cambon memegang beberapa pos administratif penting secara meningkat: ia menjadi serang prefek pada Constantine di Ajazair pada tahun 1878-189, kemudian menjadi Sekjen prefektur polisi di Paris (1879-1882), seorang petugas pada departemen Nord (1882-1887). Ia menjadi prefek departemen Rhone (1887-1891) kemudian menjadi gubernur jenderal Aljazair (1891-1897). Pada tahun 1897, Cambon ditunjuk kedutaan besar Perancis ke Amerika, dan tiba di Washington pada bulan Desember dan menyerahkan surat kepercayaannya pada bulan Januari 1898. Sasaran diplomasi utamanya adalah untuk mencegah keterlibatan Amerika Serikat dalam urusan Eropa dan mencegah perjanjian antara Amerika Serikat dengan Britania. Selama perang berlangsung, Cambon mewakili kepentingan Spanyol di Washington. Dalam hal ini ia bekerja sebagai mediator Spanyol dalam memimpin perundingan untuk persetujuan militer pada tanggal 12 Agustus 1898. Cambon mencapai kesimpulan bahwa usahanya selama perang telah berhasil sebab perang telah diakhiri dengan persetujuan untuk orang Amerika tinggal di Amerika. Pada tahun 1902 ia pindah ke Madrid sebagai duta Perancis terhadap Spanyol sampai tahun 1907, ia menjalankan peran kuci dalam perkembangan persetujuan Franco-Spanish di Moroko tahun 1904, dan ia juga menjadi tokoh utama pada konferensi Algeciras tahun 1906. Tahun 1907 Cambon menjadi duta Perancis terhadap Jerman, negosiasinya mengarah pada perjanjian Prancis-Jerman-Maroko tahun 1909, dan penguatan terhadap krisis Agadir tahun 1911.

</doc>
<doc id="1568717" url="?curid=1568717" title="Jean Jacques Régis De Cambaceres">
Jean Jacques Régis De Cambaceres

Jean-Jacques-Régis de Cambacérès, pembesar pertama di Parma (kemudian dikenal sebagai bangsawan pertama Cambacérès) (lahir pada 18 Oktober 1753; meninggal 8 Maret 1824) seorang pengacara dan negarawan pada zaman Revolusi Perancis. Ia dikenang sebagai pengarang kode Napoleon, yang masih dipakai sebagai bentuk hukum sipil Perancis saat ini.
Ia menjadi anggota Konnvensi Nasional pada tahun 1792, juga pernah menjabat sebagai ketua panitia Keselamatan Umum ia membantu pelaksanaan perdamaian dengan Spanyol. Cambaceres adalah seorang politikus yang berhati-hati yang menganut revolusi ideal tetapi berada di tengah-tengah majelis pemerintahan. Tahun 1799 ia menjadi menteri kehakiman. Napoleon mengangkatnya menjadi menteri tertinggi, ketua senat dan tahun 1808 ia menjadi adipati Parma. Selama pemerintahan 100 hari 1815 ia menjadi menteri kehakiman kembali. Ia ikut serta dalam dalam percobaan raja, tetapi pernyataan kalimat-kalimatnya sangat membingungkan sehingga hal itu tidak mungkin untuk menentukan apakah ia memilih atau melawan tindakan Louis XVI. Rupanya dia dijatuhi hukuman mati tetapi hanya jika Perancis diserbu. Ini merupakan sebuah posisi berkomitmen yang dipertimbangan dengan sangat hati-hati. Pada tahun 1816 ia diasingkan dianggap sebagai pembunuh raja dan tinggal di Amsterdam dan Brusel, dua tahun kemudian direhabilitasi oleh pemerintah Perancis dengan surat keputusan tanggal 13 Mei 1818.

</doc>
<doc id="1568718" url="?curid=1568718" title="André Caplet">
André Caplet

André Caplet (lahir 23 November 1878 – meninggal 22 April 1925) adalah komponis, dan dirigen Perancis abad 19 atau awal abad 20, yang saat ini dikenang karena perannya di orkestra yang disebut Claude Debussy.
Hidup dan Karya.
Andre Caplet mendapat pendidikan konservatorium di Paris. Lagu-lagu ciptaanya mengandung keindahan puisi yang menakjubkan dan orisinalitas yang jarang terdapat tandingannya. Caplet merupakan komponis yang menciptakan karyanya dengan kombinasi instrument yang unik. Di antaranya terdapat sebuah legenda sebuah legenda untuk permainan harpa dan orkes, sebuah septet untuk suara wanita dengan orkes gesek, sebuah sonata untuk vocal, cello dan piano, dll. Andre caplet tidak pernah bekerja sebagai seorang pemain organ, tetapi ia adalah komponis paling orisinil dalam music religi masa perempatan abad 20. Ia adalah pemenang Prix de rome tahun 1901 (mengalahkan Ravel menjadi juara ke 2), rancangannya tentang teks religi tradisional memasukkan paduan dari tiga lagu yang berjudul Les Prieres tahun 1914-1917, yang terdiri dari "The Lord’s Prayer", kemudian "The Hail Mary", dan berikutnya adalah "the Creed". Karya standardnya adalah "Le Miroir do Jesus", sebuah lagu untuk dinyanyikan baiko dnegan vokal solo, paduan suara maupun orkes, yang dewasa ini sering dimainkan. Lagu-lagu karangannya juga merupakan musik yang tetap masih mempesonakan.

</doc>
<doc id="1568719" url="?curid=1568719" title="Catherine Parr">
Catherine Parr

Catherine Parr (Katherine, Katharine, Kateryn, Katheryne or Kathrine; ( lahir tahun 1512; meninggal 5 September 1548) adalah salah satu Ratu Inggris, ia menjadi ratu pada tahun 1543-1547, sebagai istri terakhir dari raja Henry VIII. Dia dinikahi pada 12 Juli 1543, meninggalkannya. Dia juga termasuk Ratu Inggris yang sering kawin-cerai, memiliki 4 suami, orang pertama yang bergelar Ratu Irlandia. 
Chaterine Parr adalah puteri termuda dari Sir Thomas Parr. Chaterine Parr adalah salah satu Ratu Inggris, ia menjadi ratu pada tahun 1543-1547, sebagai istri terakhir dari raja Henry VIII. Dia dinikahi pada 12 Juli 1543. Chaterine Parr adalah janda dari Lord Latimer, ia adalah wanita yang berjasa, dan secara rahasia menginginlkan reformasi. Dia juga termasuk Ratu Inggris yang sering kawin-cerai, memiliki 4 suami, orang pertama yang bergelar Ratu Irlandia. Suami pertamanya adalah Edward Borough: putera dari Lord Borough, kemudian ia menikah dengan John Neville, Lord Latimer dan pada tahun 1543 dalam masa 12 tahun sepeninggal suaminya tersebut, tanpa diduga ia dipilih oleh Raja (King Henry VIII) sebagai isteri ke enam.

</doc>
<doc id="1568720" url="?curid=1568720" title="Eugene Louis Cavaignac">
Eugene Louis Cavaignac

Eugene Louis Cavaignac atau Louis-Eugène Cavaignac (; lahir di Paris 15 Oktober 1802; meninggal 28 Oktober 1857) adalah seorang jenderal Perancis, anak kedua dari Jean Baptiste Cavaignac saudara dari Eleonore Louis Godefroi Cavaignac. 
Riwayat Hidup Ringkas.
Cavaignac masuk sekolah Politeknik pada tahun 1820.Pada tahun 1828-1829, dia menjadi kepala insinyur di Morea. Kemudian, pada tahun 1832, dia dikirim ke Afrika dan menjadi terkenal sebagai tentara dan petugas negara. Tahun 1836 dia terpilih sebagai komandan pasukan yang menangani pasukan sangat berisiko di Tlemcen yang berhasil ia pertahankan selama satu tahun. Pada tahun 1841 dia menjadi letnan kolonel dan menjadi kolonel setahun kemudian. Selama bertugas di Isly tahun 1844 dia terpilih sebagai Marsekal (marechal-de-camp). Dia ditunjuk sebagai gubernur provinsi Oran tahun 1847 ketika terjadi revolusi pada tahun 1848. Pada bulan Maret tahun itu juga kariernya menanjak sebagai Gubernur-Jenderal Algeria. Pada bulan Aprilnya, Lamartine melalui meditasi Cavaignac (yang dipangggil sebagai ibu negara Gracchi) memanggil jenderal Cavaignac ke Paris untuk mempertahankan paris melawan mob (pemberontakan massa). Pada tanggal 7 Mei, dua hari setelah pemberontakan dimulai, dia ditunjuk menjadi menteri pertahanan (minister of war). Sebagai komandan tentara nasional, ia mengalahkan para pemberontak dalam pertempun besar di Paris yang dimulai pada tanggal 23 Juni dan dilanjutkan selama tiga hari. Setelah itu dia ditetapkas sebagai diktator oleh konsili yang diadakan pada tanggal 24-nya dan menunjukkan keterampilan dan kekuatan besar pada peristiwa tersebut. Setelah mengundurkan diri dari kediktatoran pemerintahan, dia justru dipanggil kembali untuk berkuasa dan diberi gelar "chef du pouvoir executif" atau Presiden Republik. Dia memimpin dengan moderat dan mendapat banyak dukungan dari kalangan yang disebut ultra-republican. Namun pada pemilihan siapa yang berkuasa di sana, dia dikalahkan ileh Louis Napoleon Bonaparte yang mendapat dukungan 6 juta suara, sedangkan dia hanya mendapatkan 1,4 juta. Pada tahun 1848, Cavaignac pensiun dari pemerintahan. Pada tahun 1851, tepatnya bulan Desember, dia ditahan untuk beberapa hari. Tahun 1852 dia terpilih sebagai deputi oleh para pemilihnya di Paris di dewan legislatif, namun malah meninggal beberapa pekan setelah itu, yaitu pada bulan Oktober 1857. Dia menerbitkan buku "De la Regence d'Agler".

</doc>
<doc id="1568721" url="?curid=1568721" title="Jalan Arif Rahman Hakim Kota Depok">
Jalan Arif Rahman Hakim Kota Depok

Jalan Arif Rahman Hakim adalah nama salah satu jalan utama di Kota Depok yang membentang antara ruas jalan Nusantara disisi barat dan jalan Margonda disisi timur. Jalan Arif Rahman Hakim memiliki total panjang jalan 1.146 meter
Nama jalan ini diambil dari nama Arif Rahman Hakim salah seorang mahasiswa dari Universitas Indonesia yang meninggal karena ditembak sewaktu berlangsungnya aksi demonstrasi mahasiswa yang menuntut Tritura atas pemerintahan Orde Lama pada tanggal 24 Februari 1966. Arif meninggal dalam usia 23 tahun, berasal dari Padang, Sumatera Barat, anak dari H Syair dan Hakimah.
Latar belakang.
Ketika Depok masih berstatus Kota Administratif, Sebelumnya nama jalan Arif Rahman Hakim bernama jalan Komodo Raya. Di jalan komodo raya berdiri Stasiun Depok Baru, Stasiun Kereta Api ini merupakan stasiun dengan jumlah pendapatan tertinggi dan terpadat di Jabodetabek hingga berakibat ruas jalan ini setiap harinya tak pernah sepi dari lalu-lalang kendaraan dan aktivitas masyarakat sehingga mengakibatkan jalan tersebut sangat padat dan menimbulkan kemacetan akibat dilalui oleh rel Kereta Api.
Setelah depok menjadi Kotamadya, jalan komodo berubah nama menjadi jalan Arif Rahman Hakim, Pada masa itu jalur kereta api yang melintas di jalan Komodo masih menggunakan jalur tunggal, tak lama setelah terjadinya peristiwa Kecelakaan Kereta Api Ratu Jaya 1993, Pemerinta pusat membangun jalur ganda rel kereta api. Karena ruas jalan tersebut dilalui oleh rel kereta api doble track yang melintas setiap 5-10 sekali. Kemacetan lalu lintas di ruas jalan itu semakin parah sehingga diperlukan sebuah langkah konkret dengan merencanakan pembangunan Fly Over di jalan Arif Rahman Hakim. 
Peruntukan Fly Over inilah yang direncanakan dalam perencanaan tata ruang wilayah Kota Depok. Sehingga untuk mewujudkan rencana itu Pemkot Depok bersama DPRD Kota Depok 1999-2004 membentuk Panitia Khusus RTRW Kota Depok 2000-2010 yang di ketuai oleh Agus Sutondo. 
Setelah RTRW Kota Depok 2000-2010 disahkan, akhirnya pembangunan fly over di jalan Arif Rahman Hakim dapat terwujud. Saat ini keberadaan fly over tersebut, manfaatnya sudah dirasakan oleh masyarakat luas. 

</doc>
<doc id="1568722" url="?curid=1568722" title="Karl Czerny">
Karl Czerny

Carl Czerny (; 20/21 Februari 179115 July 1857) adalah komponis, guru, dan pianis bangsa Austria yang mengarang ratusan, mungkin mencapai seribu karya.
Hidup dan Karya.
Carl Czerny lahir di Wina tahun 1791. Setalah ia mendapatkan bimbingan bermain piano dari ayahnya, dia tampil di publik pada tahun 1800. Dia mulai bermain piano pada usia 3 tahun, dan mulai menulis musik pada usia 7 tahun.
Pada usaia 15 tahun, ia sudah menjadi murid dari Ludwig van Beethoven dan bahkan dia sendiri mampu menjadi guru musik. Di antara murid-muridnya, yang menjadi seniman adalah Theodor Dohler, Sigismond Thalberg, Theodor Kullak, Alfred Jaell, dan Franz Liszt (mulai berguru pada saat Czery berusia 9 tahun). Karya Lizst pertama kali yang berjudul "Trancendental Etudes" jelas sangat diwarnai oleh musik Czerny.
Musik dan buku.
Dia menciptakan banuak karya musik, lebih dari 300 berupa simfoni, musik untuk paduan suara, sonata, tocatta, musik untuk tari, musik kamar, musik koral, dll., Czerny menulis sejarah musik dan teorinya, serta sejumlah karya yang mendekati 1000. Czerny pernah merencanakan konser internasional, namun batal karena Perang Napoleon. dia meninggal di Wina pada 15 Juli 1857. Czerny memang sangat berpengaruh terutama pada teknik bermain piano pada saat itu. Karya tentang dirinya yang terbit pada tahun 1839 adalah "Czery's Complete Theorical and Pianoforte School".

</doc>
<doc id="1568723" url="?curid=1568723" title="Serangan Irak Utara (Juni 2014)">
Serangan Irak Utara (Juni 2014)

Setelah mendekati kota Mosul, Irak, selama hampir satu minggu, pada malam tanggal 9 Juni 2014 pasukan dari Negara Islam Irak dan Syam (ISIS), yang berhubungan dengan militan Sunni yang setia kepada pemerintahan Ba'ath, menguasai sebagian besar kota. Diperkirakan 1.300 pejuang bersenjata merebut kantor pemerintahan Provinsi Nineveh, fasilitas militer, dan Bandar Udara Internasional Mosul. Sekitar 500.000 warga kota Mosul diyakini telah melarikan diri dari kota. Perdana Menteri Irak Nouri al-Maliki memberlakukan keadaan darurat nasional segera setelah serangan tersebut. Meskipun sedang dilanda krisis keamanan, Parlemen Irak tidak memutuskan dan tidak memperbolehkan Maliki untuk menyatakan keadaan darurat; banyak anggota parlemen perwakilan Sunni dan Kurdi yang memboikot sidang parlemen karena mereka menentang perluasan kekuasaan perdana menteri. Mosul dilaporkan sepenuhnya dikuasai oleh ISIS pada tanggal 10 Juni. Pada hari berikutnya, kota Tikrit juga jatuh ke tangan pemberontak, yang membakar gedung-gedung pemerintah dan membebaskan ratusan tahanan dari penjara setempat.

</doc>
<doc id="1568726" url="?curid=1568726" title="Aleksander IV dari Makedonia">
Aleksander IV dari Makedonia

Aleksander IV (Bahasa Yunani Kuno: ; 323–311 SM), kadang disalah ejakan pada masa kini "Aegus", merupakan putra Aleksander Agung (Aleksander III dari Makedonia) dan Putri Roxana dari Baktria.
Kelahiran.
Aleksander IV dilahirkan sebagai putra Aleksander Agung dan cucu laki-laki Filipus II dari Makedonia. Karena Roxana hamil pada saat suaminya telah tiada dan jenis kelamin sang jabang bayinya tidak diketahui, timbul perpecahan di dalam Pasukan Makedonia mengenai suksesi. Sementara infanteri didukung oleh pamanda bayi, Filipus III (yang keduanya lemah pikiran dan tidak sah), Kiliarkos Perdikkas yang merupakan komandan kavaleri membujuk mereka untuk menunggu dengan harapan bayi Roxana yang akan lahir berjenis kelamin laki-laki. Faksi-faksi berunding dan memutuskan bahwa Perdikkas akan memerintah Kekaisaran sebagai wali dan Filipus akan memerintah sebagai kaisar boneka tanpa kekuasaan sesungguhnya. Jika bayi tersebut adalah laki-laki, maka ia akan menjadi raja. Aleksander IV dilahirkan pada bulan Agustus 323 SM.
Perwalian.
Setelah perwalian yang parah dan kegagalan militer di Mesir serta pemberontakan pasukan Perdikkas dibunuh oleh beberapa pejabat seniornya pada bulan Mei atau Juni 321 atau 320 SM (masalah-masalah dengan kronologi Diodorus telah menjadikan tahun tersebut tak menentu), setelah di mana Antipater ditunjuk sebagai wali yang baru pada Pembagian Triparadisus. Ia membawa Roxana bersamanya dan dua raja ke Makedonia dan pura-pura menyerahkan kekuasaan Kekaisaran Aleksander, meninggalkan bekas provinsi di Mesir dan Asia mengendalikan satrap (lihat Diadokhoi). Ketika Antipater meninggal pada tahun 319 SM ia menunjuk Polyperchon, seorang jenderal Makedonia yang bekerja dibawah pimpinan Filipus II dan Aleksander Agung, sebagai ahli warisnya dan bukan kepada putranya, Kassander.
Perang Saudara.
Kassander bekerja sama dengan Ptolemaios I Soter, Antigonus dan Eurydike III, istri raja Filipus Arrhidaeus yang ambisius, dan mengumumkan perang terhadap wali. Polyperchon bekerja sama dengan Eumenes dan Olympias.
Meskipun Polyperchon mulanya berhasil mengendalikan kota-kota Yunani, armadanya dihancurkan oleh Antigonus pada tahun 318 SM. Ketika setelah pertempuran, Kassander mengendalikan Makedonia sepenuhnya, Polyperchon terpaksa melarikan diri ke Epirus, diikuti oleh Roxana dan Aleksander kecil. Beberapa bulan kemudian, Olympias dapat membujuk kerabatnya Aeakides dari Epirus untuk menyerang Makedonia dengan Polyperchon. Ketika Olympias tiba di medan pertempuran, pasukan Eurydike menolak untuk memerangi ibunda Aleksander dan membelot kepada Olympias, setelah di mana Polyperchon dan Aeakides mengambil alih Makedonia. Filipus dan Aeakides ditangkap dan dieksekusi pada tanggal 25 Desember 317 SM, menjadikan Aleksander sebagai raja dan Olympias sebagai walinya.
Kassander kembali pada tahun berikutnya (316 SM) dan menaklukkan Makedonia sekali lagi. Olympias kemudian dieksekusi, sedangkan raja dan ibundanya ditawan di benteng Amphipolis dibawah pengawasan Glaukias. Ketika perdamaian di antara Kassander, Antigonos, Ptolemaios, dan Lysimachos mengakhiri Perang Diadokhoi Ketiga pada tahun 311 SM, perjanjian damai mengakui hak-hak Aleksander IV dan secara eksplisit menyatakan bahwa pada saat ia beranjak dewasa maka ia akan menjadi ahli waris Kassander.
Kematian.
Setelah perjanjian, beberapa pembela Wangsa Argead mulai memikirkan bahwa Aleksander IV seharusnya mendapatkan kekuasaan penuh dan bahwa seorang wali tidak lagi diperlukan. Kassander untuk melindungi pemerintahannya, pada tahun 311 SM memerintahkan Glaukias untuk diam-diam membunuh Aleksander kecil dan ibundanya. Perintah tersebut dilaksanakan dan mereka berdua diracuni.
Salah satu dari makam kerajaan yang ditemukan oleh arkeolog Manolis Andronikos di dalam "Tumulus Agung" , Vergina pada tahun 1977/8 dipercaya adalah milik Aleksander IV.
Pada bulan Oktober 2012, beberapa arkeolog dari Ephorate Antiquities ke-28 menggali sebuah makam di kota Amphipolis, di dekat Serres, Yunani Utara, yang dipercaya adalah milik istri dan putra Aleksander Agung, Roxana dan Aleksander IV. Lingkaran sebesar tiga meter, atau hampir 10 kaki tingginya dan perimeternya sekitar 500 meter, atau 1,640 kaki mengelilingi makam yang berlokasi di daerah perkotaan di dekat kota kecil Amphipolis. Kepala tim, Katerina Peristeri mencatat terlalu dini untuk memastikan identitas dari penemuan tersebut.
Di dalam Kebudayaan Populer.
Raja muda yang tragis ini muncul sebagai sebuah karakter di dalam "Funeral Games", sebuah novel sejarah oleh Mary Renault.

</doc>
<doc id="1568770" url="?curid=1568770" title="Perea (wilayah)">
Perea (wilayah)

Perea adalah sebuah wilayah dari kerajaan Herodes Agung yang berada di bagian timur lembah Sungai Jordan
Secara tradisional, tempat ini dianggap berbatasan dengan tepi timur Sungai Jordan antara sungai Arnon (Wadi Mujib) dan Hieromax (Sungai Yarmouk). 

</doc>
<doc id="1568774" url="?curid=1568774" title="Ecce homo">
Ecce homo

Ecce homo (, ) adalah kata dalam bahasa Latin yang dikatakan oleh Pontius Pilatus dalam terjemahan Vulgata Injil Yohanes 
"Lihatlah manusia itu" (Terjemahan Baru)

</doc>
<doc id="1568776" url="?curid=1568776" title="Ecce Homo (Elías García Martínez)">
Ecce Homo (Elías García Martínez)

Ecce Homo di gereja biara Mercy, Borja, Zaragoza adalah sebuah fresko dari sekitar 1930 karya pelukis Spanyol Elías García Martínez yang menggambarkan Yesus saat sedang memakai mahkota duri. Pada 2012, seorang artis amatir bernama Cecilia Gimenez yang telah berusia 81 tahun menghancurkan gambaran pada lukisan tersebut.

</doc>
<doc id="1568778" url="?curid=1568778" title="Mateo Cerezo">
Mateo Cerezo

Mateo Cerezo (19 April 1637 di Burgos – 29 Juni 1666 di Madrid) adalah seorang pelukis Spanyol Barok.
Pada 1654, ia pindah ke Madrid dan belajar dengan Juan Carreno de Miranda dan mungkin dengan Antonio de Pereda.
Ia wafat pada usia empat puluh tahun, dan karya-karyanya disimpan di Museum Prado Museum, Madrid, dan di Museo de Burgos.

</doc>
<doc id="1568781" url="?curid=1568781" title="Quentin Matsys">
Quentin Matsys

Quentin Matsys () (1466–1529) adalah seorang pelukis dalam tradisi Flemish dan pendiri Sekolah Antwerp. Ia lahir di Leuven
Kematian.
Matsys wafat di Antwerp pada 1529.

</doc>
<doc id="1568784" url="?curid=1568784" title="Joachim von Sandrart">
Joachim von Sandrart

Joachim von Sandrart (12 Mei 1606 – 14 Oktober 1688) adalah seorang sejarawan seni dan pelukis Barok Jerman, yang aktif di Amsterdam pada Masa Keemasan Belanda.
Biografi.
Sandrart lahir di Frankfurt, namun keluarganya berasal dari Mons.

</doc>
<doc id="1568785" url="?curid=1568785" title="Wanita Bangsawan Jelek">
Wanita Bangsawan Jelek

Wanita Bangsawan Jelek adalah sebuah lukisan satir yang dilukis oleh artis Flemish Quentin Matsys sekitar 1513.

</doc>
<doc id="1568787" url="?curid=1568787" title="Andrea Solari">
Andrea Solari

Andrea Solari (juga Solario) (1460–1524) adalah seorang pelukis Renaisans Italia dari sekolah Milan.
Lukisan-lukisannya dapat dilihat di Venesia, Milan, Museum Louvre dan Château de Gaillon (Normandie, Perancis).

</doc>
<doc id="1568790" url="?curid=1568790" title="Hieronymus Bosch">
Hieronymus Bosch

Hieronymus Bosch (; ; nama lahir Jheronimus van Aken ; 1450 – 9 August 1516) adalah seorang pelukis Belanda Awal.
Kehidupan.
Antara 1479 dan 1481, Bosch menikahi Aleyt Goyaerts van den Meerveen

</doc>
<doc id="1568797" url="?curid=1568797" title="Richard Olaf Windstedt">
Richard Olaf Windstedt

Sir Richard Olof Winstedt (lahir, 2 Agustus 1878 di Oxford, Inggris - meninggal, 2 Juni 1966 di London, Inggris) adalah seorang direktur pendidikan di British Malaya yang membentuk pendidikan di Melayu dan menghasilkan sebuah badan tentang tulisan-tulisan di Melayu.
Winstedt pernah belajar di Magdalen College School dan New College Oxford.Kemudian dari New College Oxford tersebut dia menerima gelar MA. Winstedt ditugaskan pertama kali untuk pergi ke Melayu pada tahun 1902.
Dia ditugaskan untuk menjadi petugas administrasi untuk daerah pedesaan di Perak dan Negeri Sembilan. Selain itu, dia memiliki minat dalam studi bahasa, kepercayaan, adat istiadat, dan sejarah Melayu. Tulisannya tentang cerita rakyat Melayu diterbitkan pada tahun 1907, dan edisi pertama tata bahasa Melayu buatannya terbit pada tahun 1913. Pada tahun 1913 Ia diangkat menjadi Petugas distrik di Kuala Pilah. Pada tahun 1916 ditunjuk untuk menjadi petugas di departemen pendidikan. Pada tahun 1920 Winstedt menerima DLitt dari Oxford kemudian menjabat sebagai Rektor pertama di Universitas Raffles Singapora pada tahun 1921-1931.
Selama masa kepemimpinannya di Universitas Raffles Singapura ia juga menjabat sebagai penjabat Sekretaris Komisaris Tinggi pada tahun 1923, Direktur dalam Education Straits Settlements and Federated Malay States (FMS) pada tahun 1927-1931, serta menjadi anggota Dewan Legislatif Straits Settlements pada tahun 1924-1931. Setelah menjabat sebagai Penasehat Umum di Johor pada tahun 1931-1935, akhirnya Winstedt pensiun dari Pegawai Negeri Sipil Malayan kemudian diangkat menjadi dosen di Sekolah Studi Oriental. Dia pensiun dari mengajar aktif pada tahun 1946.

</doc>
<doc id="1568798" url="?curid=1568798" title="Mihály Munkácsy">
Mihály Munkácsy

Mihály Munkácsy (nama asli "Michael von Lieb"; 20 Februari 1844 – 1 Mei 1900) adalah seorang pelukis Hungaria, yang tinggal di Paris
Tahun-tahun awal.
Munkácsy lahir dengan nama "Michael von Lieb" dari orangtua Jerman di Munkács, Kerajaan Hungaria

</doc>
<doc id="1568800" url="?curid=1568800" title="Antonio da Correggio">
Antonio da Correggio

Antonio Allegri da Correggio (Agustus 1489 – 5 Maret 1534), sering dikenal sebagai Correggio, adalah pelukis terkenal dari sekolah Parma pada zaman Renaisans Italia
Biografi.
Antonio Allegri lahir di Correggio, Italia, sebuah kota kecil dekat Reggio Emilia. Tanggal kelahirannya tidak diketahui (sekitar 1489). Ayahnya adalah seorang pedagang.

</doc>
<doc id="1568801" url="?curid=1568801" title="Karel Woestijne">
Karel Woestijne

Karel Woestijne nama asli Karel van de Woestijne (lahir 10 Maret 1878 di Ghent, Belgia - meninggal 23 Agustus 1929 di Zwijnaarde) adalah seorang penyair pasca-simbolis yang menulis dalam bahasa Belanda.
Van de Woestijne belajar filologi di Jerman. Ia bekerja sebagai wartawan dan pejabat pemerintah di Brussels pada tahun 1907-1920. Kemudian menjadi profesor sastra di Ghent dari 1920 sampai kematiannya. Puisinya bergaya tradisi neo-Romantic dan simbolis, berevolusi dari mementingkan kesenangan badaniah dan melankolis lebih asketis dan kontemplatif. Ia juga sangat dipengaruhi oleh simbolisme Perancis, dari kuartal kedua abad kesembilan belas, Ia juga merupakan bagian reaksi internasional terhadap simbolisme.
Puisi awal-Nya memiliki banyak kesamaan dengan kecenderungan untuk sehari-hari dan alam terinspirasi oleh André Gide dan Francis Jammes. Puisi subjektif miliknya meliputi Het vaderhuis (1903; "The Father rumah"), tentang masa kecilnya; De Boomgaard der vogelen en der vruchten (1905; "The Orchard of Birds dan Fruit"), pada pemuda dan pacaran nya; dan De gulden schaduw (1910; "The Golden Shadow"), tentang pernikahan dan ayahnya.
Kesadaran tersiksa konflik antara akal dan jiwa, yang melekat dalam semua karyanya, mencapai klimaks pahit pada De man modderen (1920; "The Man of Mud") dan masih bergema lebih tenang pada Het berg-meer (1928; " The Mountain Lake "). Puisinya kuat menyampaikan kerinduan semangat untuk pembebasan dari keinginan kompulsif adalah prestasi terbaik dalam Eropa Simbolisme.

</doc>
<doc id="1568803" url="?curid=1568803" title="Ermanno Wolf-Ferrari">
Ermanno Wolf-Ferrari

Ermanno Wolf-Ferrari (lahir 12 Januari 1876 di Vanesia, Italia - meninggal, 21 Januari 1948 di Vanesia, Italia) adalah seorang komposer opera dari Italia yang menggabungkan komik dan tradisi yang realistik. Selain itu dia sendiri juga mengarang chamber, instrumental, orkestra dan sebuah concerto biola.
Ayahnya seorang berkebangsaan Jerman dan ibunya seorang berkebangsaan Italia. Wolf-Ferrari belajar musik di Munich. Setelah kembali ke Venesia, ia menjadi direktur Liceo Benedetto Marcello pada tahun 1902. Ia menulis 5 opera Italia, yang didasarkan pada komedi Carlo Goldoni. Komedinya banyak beraliran Jermanik daripada Italia karena sebagian besar karya-karyanya diproduksi di Jerman.
Opera komik yang paling sukses, I quattro rusteghi (1906; The School for Fathers) dan Il segreto di Susanna (1909; The Secret of Susanne) yang disajikan dengan gaya abad ke-18 serta diatur dengan cara abad ke-20. Dalam opera Sly (1927; based on the opening scenes of The Taming of the Shrew), I gioielli della Madonna (1911; The Jewels of the Madonna), ia dipengaruhi oleh realistis, atau verismo, gaya Pietro Mascagni. Karya lain wolf-ferrari lainnya Irene (1896), Cenerentola (1897–1900, rev. 1902), Le donne curiose (1903), L'amore medico (1913), Gliamanti sposi (1914–16, 1925), La veste di cielo (c.1917–25, 1927), La vedova scaltra (1931), Il Campiello (c.1934), La dama boba (1939), Gli dei a Tebe (1943), modern edn. of Idomeneo (Mozart), Munich 1931.

</doc>
<doc id="1568804" url="?curid=1568804" title="Abraham Janssens">
Abraham Janssens

Abraham Janssens (atau Jansens) van Nuyssen (sekitar 1573/1574 – 1632) adalah seorang pelukis Barok Flemish.
Ia lahir di Antwerp
Ia wafat di Antwerp. Murid-muridnya meliputi Gerard Seghers dan Theodoor Rombouts.

</doc>
<doc id="1568806" url="?curid=1568806" title="Caspar Friedrich Wolff">
Caspar Friedrich Wolff

Caspar Friedrich Wolff (lahir, 18 Januari 1734 dan meninggal, 22 Februari 1794 di St Petersburg, Rusia (sekarang Leningrad, Uni Soviet) adalah seorang ahli fisiologi Jerman dan salah satu penemu embriologi.
Wolff adalah anak dari Johann Wolff, seorang penjahit yang pindah ke Berlin pada akhir abad ke-17 atau awal abad ke-18, dan Anna Sofia Stiebeler. Ia belajar tentang kedokteran di Medical-Surgical College di Berlin (1753 - 1754). Kemudian pada tahun 1755, ia kembali belajar di University of Halle dengan menghasilkan disertasinya yang berjudul "Theoria generations" (1759).
Pada tahun 1761 Wolff menjadi dokter lapangan di tentara Prusia dan ia juga mengajar anatomi di Rumah Sakit Militer Breslau. Pada tahun 1762 dan 1764 wolff berusaha untuk mendapatkan izin untuk kuliah di Berlin namun ditentang oleh para profesor dari Medical-Surgical College. Setelah kembali ke Berlin pada tahun 1763, Wolff memberikan kuliah pribadi tentang anatomi, fisiologi, dan obat-obatan. Pada 1766 ia menerima undangan dari St Petersburg Academy of Sciences, untuk bergabung dengan departemen anatomi. Pada Mei 1767, dia melakukan perjalanan ke Rusia bersama istrinya. Selama dua puluh tujuh tahun ke depan, ia menerbitkan tiga puluh satu memoar di Akademi Proceedings, termasuk beberapa yang ditujukan untuk penelitian anatomis pada otot jantung dan jaringan ikat.
Dia memiliki perhatian khusus untuk mempelajari monstrositas manusia, yang dikumpulkan ketika dalam kabinet anatomi Academy. Wolff menyiapkan pekerjaan besar pada "teori monster," di mana ia berusaha untuk melakukan sistematisasi ide epigenetiknya. Tetapi kematiannya yang mendadak karena pendarahan otak, menyebabkan dia tidak menyelesaikan proyek ini.

</doc>
<doc id="1568807" url="?curid=1568807" title="Hiperklorhidri">
Hiperklorhidri

Hiperklorhidri atau hiperklorhidria adalah kelainan pada lambung yang ditandai dengan sekresi asam lambung yang berlebih saat tidak ada makanan di dalam lambung. Hiperklorhidri biasa berkaitan dengan ulkus peptikum atau ulkus usus dua belas jari.
Sebab.
Hiperklorhidria dapat terjadi karena produksi hormon gastrin yang tidak seimbang, sehingga mempengaruhi kerja sel parietal yang berfungsi mengsekresikan asam lambung. Sel parietal akan menjadi lebih sensitif dan mengalami peningkatan kinerja, sehingga besar kemungkinan adanya sekresi berlebih asam lambung setelah makan. Selain itu, hiperklorhidria juga dapat terjadi saat seseorang mengalami gangguan emosi atau alergi terhadap makanan. Kedua kondisi tersebut akan memacu produksi asam lambung.
Ciri-ciri.
Seseorang yang menderita hiperklorhidria akan merasakan sensasi terbakar pada lambung saat lambung dalam keadaan kosong. Oleh karena itu, hiperklorhidri sering dikaitkan dengan kondisi lapar. Hiperklorhidria juga dapat dikaitkan dengan ulkus peptikum atau ulkus usus sua belas jari yang bertambah parah.
Pengobatan.
Rasa sakit yang ditimbulkan oleh hiperklorhidri dapat dikurangi dengan konsumsi antasit. Meskipun demikian, antasit yang mengandung kalsium karbonat dapat menimbulkan efek yang berlawanan, yaitu menambahkan produksi asam lambung.

</doc>
<doc id="1568808" url="?curid=1568808" title="Hidup oleh pedang, mati oleh pedang">
Hidup oleh pedang, mati oleh pedang

"Hidup oleh pedang, mati oleh pedang" adalah perkataan Yesus yang berasal dari ayat Alkitab, .
Frasa tersebut mengenai efek dari seseorang yang menggunakan kekerasan, atau pengartian lainnya, melawan orang lain

</doc>
<doc id="1568809" url="?curid=1568809" title="Hugo Philipp Jakob Wolf">
Hugo Philipp Jakob Wolf

Hugo Wolf nama asli Hugo Philipp Jakob Wolf (lahir, 13 Maret 1860 di Windischgraz, Austria (sekarang Slovenia) - meninggal, 22 Februari 1903, di Wina) adalah seorang composer yang hidup pada abad ke-19 di jerman yang membawa jerman pada titik tertinggi pembangunan dalam bidang seni lagu. Wolf pernah belajar di Vienna Conservatory pada tahun 1875 sampai 1877.
Pada tahun 1875 ia bertemu dengan komposer Richard Wagner, yang akhirnya memberikan dorongan padanya. Ia bertemu Johannes Brahms pada tahun 1879. Dari pertemuan itu Ia memperoleh dorongan dan desakan dari Johannes Brahms untuk memperluas fokus musiknya dan kariernya. Ia juga merupakan teman dari Gustav Mahler. Pada 1870-an Wolf ternyata terjangkit sifilis yang akhirnya melumpuhkan dan membunuhnya.
Pada tahun 1883 Wolf menjadi kritikus musik dalam Wiener Salonblatt, ulasan mingguannya memberikan wawasan besar ke dalam dunia musik Wina pada zamannya. Lagu-lagu awal karangan dia terinspirasi dari puisi karya J.W. von Goethe, Nikolaus Lenau, Heinrich Heine, dan Joseph von Eichendorff. Reputasi Wolf sebagai komposer lagu membuat Wolf terkenal dalam masyarakat Wolf di Berlin dan Wina. Pada tahun 1897, terdapat tanda-tanda tumbuh kegilaan dan paresis umum pada Wolf, sehingga ia masuk rumah sakit jiwa. Ia sementara akhir tahun 1898, ia gagal mencoba untuk bunuh diri. Pada bulan Oktober 1898, ia meminta untuk ditempatkan di rumah sakit jiwa di Wina.
Karya-karya Hugo Wolf.
Karya-karya Hugo adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1568810" url="?curid=1568810" title="Stefan Cardinal Wyszynski">
Stefan Cardinal Wyszynski

Stefan Wyszynski (lahir, 3 Agustus 1901 di Zuzela, dekat Lomza, Polandia - meninggal, 28 Mei 1981 di Warsaw) adalah seorang uskup Polandia di Gereja Katolik Roma. Ia menjabat sebagai uskup Lublin 1946-1948, Uskup Agung Warsawa dan Uskup Agung Gniezno 1948-1981. Wyszynski diangkat kardinal pada 12 Januari 1953 oleh Paus Pius XII, Ia diasumsikan mendapatkan gelar Primate Polandia. Stefan Wyszynski sering disebut Primate Milenium.
Setelah studi di Warsawa, Lomza, dan Wlocwlek, Wyszynski ditahbiskan pada ulang tahunnya yang ke-23, yaitu pada tanggal 3 Agustus 1924, dan ditugaskan ke Basilika di Wlocwlek. Setelah memperoleh gelar doktor di bidang sosiologi dan hukum gerejawi di Universitas Katolik Lublin, Wyszynski belajar lebih lanjut di Perancis, Italia, dan Belgia. Pada saat kembali di Polandia, Wyszynskiia mendirikan Universitas Pekerja Kristen pada tahun 1935 dan dipegang olehnya sampai tahun 1939, hingga pada saat pasukan Nazi dan Soviet menginvasi Polandia. Tak lama setelah itu, uskupnya, Mgr. Michał Kozal, memerintahkan dia untuk meninggalkan Wlockwlek, dan dengan demikian Ia lolos dari nasib 1.811 Imam Polandia, termasuk uskupnya sendiri, yang tewas di kamp-kamp konsentrasi Jerman.

</doc>
<doc id="1568812" url="?curid=1568812" title="Asmah Gani">
Asmah Gani

Hj. Asmah Gani (lahir di Nunukan, 17 Agustus 1954) adalah Wakil Bupati Nunukan, Kalimantan Utara, kedua yang menjabat sejak tahun 2011 hingga 2016.
Kehidupan Pribadi.
Asmah Gani memiliki satu Suami bernama M. Arsyad Thalib.
Politik.
Pemilukada Nunukan 2006.
Pada Pemilukada Nunukan 2006, Asmah Gani maju sebagai calon bupati bersama M. Syawal Pamulang sebagai wakilnya. Mereka diusung oleh Partai Golongan Karya. Pada akhirnya, mereka harus menemia kemenangan pasangan petahana Abdul Hafid Ahmad-Kasmir Foret.
Pemilukada Nunukan 2011.
Pada Pemilukada Nunukan 2011, Asmah Gani maju kembali. Asmah Gani menjadi pendamping Basri maju dalam Pemilukada Nunukan 2011. Mereka diusung oleh Golkar, PKS, Gerindra, dan Partai Patriot. Pasangan Basri-Asmah Gani (BAGUS) menang dengan memperoleh 32.281 suara atau 44,02% dari suara sah. Mereka mengungguli tiga pasangan lainnya: Asmin Laura Hafid-Karel Sompoton (LASKAR), Faridil-Jabar (FAJAR), dan Tomhas Alfa Edison-Ruman Tumbo (TEMAN). Mereka dilantik pada 30 Mei 2011.

</doc>
<doc id="1568813" url="?curid=1568813" title="Yesus memanggul salib">
Yesus memanggul salib

Yesus memanggul salib pada perjalanannya menuju penyalibannya adalah sebuah cerita yang dikisahkan dalam setiap Injil, dan tema paling umum dalam kesenian

</doc>
<doc id="1568814" url="?curid=1568814" title="Andrea di Bartolo">
Andrea di Bartolo

Andrea di Bartolo (1360/70 – Siena 1428) adalah seorang pelukis Italia dari sekolah Siena, yang aktif antara 1389–1428.
Kehidupan.
Ia adalah satu-satunya putra dari sembilan bersaudara, dari pelukis Bartolo di Fredi.
Andrea memiliki dua putra yang menjadi artis, Giorgio di Andrea di Bartolo (aktif 1409 sampai 1428), dan Ansan di Andrea di Bartolo (aktif 1439 sampai 1480), yang bekerja dengan Sano di Pietro

</doc>
<doc id="1568816" url="?curid=1568816" title="Ekstrasistol">
Ekstrasistol

Ekstrasistol adalah denyut jantung prematur sebelum denyut jantung kembali normal. Ekstrasistol terjadi karena kerja dari fokus ektopik, yaitu sel yang berfungsi memberhentikan denyut dari seluruh bagian jantung kecuali sinoatrial node. Seseorang biasanya hanya akan dapat merasakan denyut setelah ekstrasistol karena kontraksi jantung meningkat. Ekstrasistol terbagi menjadi tiga jenis, antara lain ekstrasistol atrial, ekstrasistol nodal, dan ekstrasistol ventrikular.
Jenis.
Ekstrasistol atrial.
Ekstrasistol jenis ini merupakan ekstrasistol yang terjadi karena stimulasi kontraksi prematur berasal dari bagian otot atrium jantung. Saat ekstrasistol atrial terjadi, gelombang P akan muncul secara tiba-tiba setelah gelombang T dalam elektrokardiogram. Ekstrasistol atrial dapat terbagi lagi menjadi beberapa jenis, yaitu ekstrasistol atrial monotopik dan politopik, serta ekstrasistol atrial mengalir dan terhambat.
Ekstrasistol nodal.
Ekstrasistol nodal terjadi saat stimulasi berasal dari atrioventrikular node, yaitu bagian antara atrium dan ventrikel jantung.
Ekstrasistol ventrikular.
Ekstrasistol ventrikular terjadi karena stimulasi kontraksi prematur berasal dari bagian otot ventrikel jantung. Saat ekstrasistol ventrikular terjadi, ada tambahan kompleks QRS tang mengikuti gelombang T.

</doc>
<doc id="1568818" url="?curid=1568818" title="Halte Nguwet">
Halte Nguwet

Halte Nguwet (NWT) adalah halte kereta api nonaktif yang terletak di Nguwet, Kranggan, Temanggung. Halte ini berada pada wilayah Daerah Operasi VI Yogyakarta.
Halte ini dibuka pada tahun 1907 untuk melayani angkutan penumpang dan tembakau di Temanggung. Namun jalur ini ditutup pada tahun 1973 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum.

</doc>
<doc id="1568821" url="?curid=1568821" title="Felipe IV dari Spanyol">
Felipe IV dari Spanyol

Felipe IV dari Spain (; ) adalah Raja Spanyol (sebagai "Felipe IV" di Kastile dan "Felipe III" di Aragon) dan Portugal sebagai Felipe III (). Ia naiktakhta pada tahun 1621 dan memerintah di Spanyol hingga kematiannya dan di Portugal hingga tahun 1640. Ia terkenal karena dukungannya yang besar terhadap seni, seniman terkenal pada masa takhtanya adalah Diego Velázquez. Ia juga dikenal sebagai penguasa Spanyol dalam masa Perang Tiga Puluh Tahun.

</doc>
<doc id="1568823" url="?curid=1568823" title="St. Gothard">
St. Gothard

St. Gothard adalah lintasan di pegunungan Alpen, Swiss.Terletak di ketinggian 6.916 kaki (2.108 meter) di atas permukaan laut dengan panjang 16 mil (26 km). Lintasan ini dibuka pada tahun 1830 dan menghubungkan Airolo di daerah Ticino dengan Goschenen di daerah Uri serta merupakan rute penting antara Eropa Tengah dan Italia. Nama lintasan ini dikenalkan pada awal abad ke-14. Nama tersebut berasal dari rumah sakit yang dibangun di puncak gunung oleh bangsawan Bavaria untuk menghormati St. Godehard atau Gotthard, seorang uskup pada abad ke-11 dari Hildesheim (berada di daerah Jerman). Rumah sakit tersebut kini menjadi museum nasional Del San Gottardo ("Museo Nazionale del San Gottardo") yang menggambarkan sejarah lintasan St. Gothard dengan relief, lukisan dan tampilan audio visual. Di bawah lintasan St. Gothard terdapat terowongan yang dibangun pada tahun 1872-1880. Terowongan tersebut mempunyai panjang 9 mil (14 km). Lalu, jalur kereta api dibuka melalui terowongan tersebut dan menghubungkan Swiss dengan Milan.

</doc>
<doc id="1568826" url="?curid=1568826" title="Anugerah Musik Indonesia 2002">
Anugerah Musik Indonesia 2002

Anugerah Musik Indonesia 2002 (dikenal pula sebagai AMI Sharp Awards 2002) adalah rangkaian penghargaan musik Indonesia, Anugerah Musik Indonesia untuk yang keenam kalinya untuk dedikasi dan kinerja insan musik saat itu, diadakan pada tanggal 6 September 2002 di Hotel Mulia Jakarta atas kerjasama Yayasan Anugerah Musik Indonesia, RCTI dan perusahaan elektronik asal Jepang, Sharp. Acara ini dipandu oleh Tantowi Yahya dan Titi DJ serta disiarkan langsung stasiun televisi RCTI.
Tim Kategorisasi.
Anggota Tim Kategorisasi AMI sendiri terdiri dari sembilan orang
dari
latar belakang profesi musik
yang berbeda. 
Ketua:
Anggota:
Tim Penjurian.
Tim penjurian sendiri
dilakukan oleh Tim Jingga yang terdiri dari 1500 orang yang berlatar belakang
musik.

</doc>
<doc id="1568828" url="?curid=1568828" title="Pengakuan Petrus">
Pengakuan Petrus

Dalam agama Kristen, Pengakuan Petrus ("Confessio Petri") merujuk kepada sebuah kisah dalam Perjanjian Baru
Kisah tersebut diceritakan dalam tiga Injil Sinoptik: Matius 16:13-20, Markus 8:27–30 dan Lukas 9:18–20.

</doc>
<doc id="1568829" url="?curid=1568829" title="Henry Ossawa Tanner">
Henry Ossawa Tanner

Henry Ossawa Tanner (21 Juni 1859 – 25 Mei 1937) adalah seorang artis Afrika-Amerika.
Kehidupan awal.
Tanner lahir di Pittsburgh, Pennsylvania. Ayahnya yang bernama Benjamin Tucker Tanner adalah seorang pendeta di Gereja Episkopal Methodis Afrika, denominasi kulit hitam independen pertama di Amerika Serikat.
Pernikahan dan keluarga.
Pada 1899, ia menikah dengan Jessie Olsson, seorang penyanyi opera Swedia-Amerika kulit putih.
Archives of American Art

</doc>
<doc id="1568833" url="?curid=1568833" title="Operasi stereotaktik">
Operasi stereotaktik

Operasi stereotaktik atau Stereotactic surgery adalah operasi otak yang dilakukan tanpa kraniotomi (pembukaan tulang kepala) dengan menempatkan 3 koordinat dalam 3 dimensi yang diarahkan ke suatu tempat tertentu di dalam otak. Tempat tersebut dipasang elektroda berupa silet dan kemudian dibakar dengan elektrokoagulasi.. Alat yang digunakan untuk operasi stereotaksis dijelaskan pada tahun 1908 oleh ahli saraf dan ahli bedah Inggris Sir Victor Horsley serta fisiolog Inggris Robert Henry Clarke. Alat tersebut akhirnya dinamakan Horsley-Clarke.
Operasi stereotaksis sering digunakan untuk menemukan bagian yang luka di otak dan untuk memberikan terapi radiasi. Pada operasi yang melibatkan otak, seperti terapi ablasi pada penyakit parkinson, kepala dimasukkan ke dalam cincin kepala ("frame halo"). Lalu, area yang luka diposisikan dalam tiga koordinat berdasarkan informasi dari sinar X, pemeriksaan tomografi dan resonansi magnetik (elektroda). Pada terapi radiasi, stereotaksis digunakan untuk memfokuskan radiasi intensitas tinggi pada area tertentu untuk mengecilkan tumor atau menghilangakn malformasi arteri.

</doc>
<doc id="1568836" url="?curid=1568836" title="Yesus dan pria muda yang kaya raya">
Yesus dan pria muda yang kaya raya

Yesus dan pria muda yang kaya raya (juga disebut Yesus dan penguasa yang kaya raya) adalah sebuah kisah dalam kehidupan Yesus pada Perjanjian Baru
Kisah tersebut muncul dalam , dan .

</doc>
<doc id="1568839" url="?curid=1568839" title="Gabriele Allegra">
Gabriele Allegra

Yang Diberkati Gabriele Allegra, O.F.M., adalah seorang bruder Fransiskan dan sarjana Alkitab. Ia paling dikenal karena mempertunjukan Alkitab Katolik lengkap pertama yang diterjemahkan ke dalam bahasa Mandarin.
Ia lahir dengan nama Giovanni Stefano Allegra di San Giovanni la Punta, provinsi Catania, Italia.
Misi ke Tiongkok.
Allegra memulai misinya di Hunan, Tiongkok selatan, pada Juli 1931 dan mulai mempelajari Tiongkok.

</doc>
<doc id="1568844" url="?curid=1568844" title="Stasiun Brangkal">
Stasiun Brangkal

Stasiun Brangkal (BRL) adalah stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Krincing, Secang, Magelang. Stasiun ini terletak di Daerah Operasi VI Yogyakarta.
Stasiun ini dibuka mulai tahun 1905 oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) untuk angkutan penumpang dan barang. Namun, pada tahun 1976 PJKA telah menutup jalur tersebut dikarenakan kalah bersaing dengan kendaraan pribadi dan angkutan umum.

</doc>
<doc id="1568845" url="?curid=1568845" title="Penurunan dari salib">
Penurunan dari salib

Penurunan dari salib (), adalah sebuah latar, sebagai penggambaran dalam kesenian, dari catatan Injil ketika Yusuf dari Arimatea dan Nikodemus meminta agar Yesus diturunkan dari salib setelah penyalibannya (). Dalam kesenian Bizantinum, topik tersebut menjadi populer pada abad ke-9, dan dalam kesenian Barat dari abad ke-10.

</doc>
<doc id="1568846" url="?curid=1568846" title="Limbourg bersaudara">
Limbourg bersaudara

Limbourg bersaudara, atau dalam bahasa Belandanya "Gebroeders van Limburg" (Herman, Paul, dan Johan; 1385 – 1416), adalah pelukis miniatur Belanda terkenal dari kota Nijmegen. Mereka aktif pada awal abad ke-15 di Perancis dan Burgundi

</doc>
<doc id="1568847" url="?curid=1568847" title="Eritroblastosis fetalis">
Eritroblastosis fetalis

Eritroblastosis fetalis adalah kelainan darah yang berpotensi mengancam nyawa janin atau bayi yang baru lahir. Eritroblastosis fetalis umumnya disebabkan terjadinya isoimunisasi, yaitu proses pembentukan antibodi terhadap antigen individu lain yang berbeda. Kelahiran anak pertama belum terkena dampak serius dari eritroblastosis fetalis, namun kelahiran anak berikutnya akan menimbulkan komplikasi.
Sebab.
Eritroblastosis fetalis biasanya terjadi karena tubuh ibu yang mengandung membentuk antibodi yang akan menyerang sel darah merah janin yang dikandungnya. Pembentukan antibodi merupakan respon tubuh ibu karena ibu dan janin memiliki rhesus atau golongan darah yang berbeda. Diperkirakan 20% bayi menghadapi isoimunisasi golongan darah, namun hanya 5% yang mengalami hemolisis.
Selain penyebab di atas, eritroblastosis juga dapat terjadi tanpa adanya proses isoimunisasi. Hemolisis parah yang tidak didasari isoimunisasi juga akan mengarah kepada eritroblastosis fetalis dengan kemungkinan 1 : 3.700.000 kehamilan.
Gejala.
Gejala-gejala eritroblastosis fetalis mencakup:

</doc>
<doc id="1568849" url="?curid=1568849" title="Simone Peterzano">
Simone Peterzano

Simone Peterzano (sekitar 1540 - sekitar 1596) adalah seorang pelukis Italia yang kemudian menjadi Mannerisme. Ia berasal dari Bergamo. Ia paling dikenal sebagai master dari Caravaggio.

</doc>
<doc id="1568852" url="?curid=1568852" title="Jean-Baptiste Regnault">
Jean-Baptiste Regnault

Jean-Baptiste Regnault (9 Oktober 1754 – 12 November 1829) adalah seorang pelukis Perancis.
Regnault lahir di Paris, dan memulai hidupnya di laut pada kapal dagang.
Selain Merry-Joseph Blondel, Pierre-Narcisse Guérin, Robert Lefèvre, dan Henriette Lorimier, murid-murid Jean-Baptiste Regnault meliputi: Godefroy Engelmann, Louis Hersent, Charles Paul Landon, Hippolyte Lecomte, Jacques Réattu, Jean-Hilaire Belloc.
Jean-Baptiste Regnault pertama kali menikah dengan Sophie Meyer, dan kemudian Sophie Félicité Beaucourt.
Ia wafat di Paris. Ia dimakamkan di Pemakaman Père-Lachaise.

</doc>
<doc id="1568853" url="?curid=1568853" title="Stasiun Gemawang">
Stasiun Gemawang

Stasiun Gemawang (GWG) adalah stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Gemawang, Jambu, Semarang. Stasiun ini terletak di Daerah Operasi IV Semarang, dan menjadi batas selatannya.
Stasiun ini dibangun oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij pada tahun 1905 untuk melayani angkutan penumpang dan barang. Namun PJKA telah menutup jalur ini pada tahun 1976 karena kalah bersaing dengan kendaraan pribadi maupun angkutan umum.

</doc>
<doc id="1568854" url="?curid=1568854" title="Jean Jouvenet">
Jean Jouvenet

Jean-Baptiste Jouvenet (1 Mei 1644 – 5 April 1717) adalag seorang pelukis Perancis, khususnya yang bertemakan tentang keagamaan.
Ia lahir dalam sebuah keluarga artis di Rouen. Ia pertama kali belajar tentang kesenian dari ayahnya, Laurent Jouvenet; generasi sebelumnya, yakni kakeknya, Noel Jouvenet, telah mengajarkannya kepada Nicolas Poussin.
Jouvenet wafat pada 5 April 1717

</doc>
<doc id="1568855" url="?curid=1568855" title="Anemia hemolitik">
Anemia hemolitik

Anemia hemolitik adalah

</doc>
<doc id="1568856" url="?curid=1568856" title="Arie Sukanti">
Arie Sukanti

Prof. Arie Sukanti, SH., MLI adalah Guru Besar Universitas Indonesia (dalam bidang Hukum Agraria), yang lahir di Jakarta, tanggal 29 September 1951.
Riwayat Hidup.
Pekerjaan.
Arie Sukanti menjabat sebagai Ketua Dewan Guru Besar
Fakultas (DGBF) UI, dan anggota Tim Inti Komisi A Dewan Guru Besar (DGB)
UI, Kepakarannya dalam bidang Agraria antara lain sebagai Konsultan
untuk World Bank, sebagai ahli Land Right Specialist pada Proyek IBRD
Land Information System, Land Management Specialist pada JIUDP-IBRD
Ditjen Bagda Depdagri, Land Law Specialist pada LASA Team-Land
Administration Project IBRD-BPN, Local Expert pada Economic Law and
Improved Procurement Systems (ELIPS) Project-Ekubang-USAID, Ketua Tim
Perumus untuk Indonesian Land Management and Policy Development Program
(LMPDP)-kerjasama Badan Pertanahan Nasional (BPN), Badan Perencana
Pembangunan Nasional (Bappenas) dan Bank Dunia (IBRD). Saat ini Anggota
Pembentukan Tim Penyelesaian Masalah Pertanahan Pada Badan Usaha Milik
Negara (BUMN) Sektor Perkebunan, Anggota Pembentukan Komite Hukum
Kementerian Negara Badan Usaha Milik Negara (BUMN).
Arie Sukanti menikah dengan pria yang bernama Mura P. Hutagalung.
Pendidikan.
Ariememperoleh gelar Sarjana Hukum dari Universitas Indonesia yang diselesaikan pada tahun 1976, kemudian diteruskan pada Program Pascasarjana non degree Studi Pembangunan Indonesia (Regional Development Planning), FISIP UI Jakarta-ISS Den Haag yang diselesaikan pada tahun 1979, dan kemudian gelar Master dalam Master of Science in Legal Institution (MLI) diperoleh dari University of Wisconsin Law School, Madison, USA pada tahun 1981.
Karya.
Karya ilmiahnya tersebar dalam berbagai penelitian, buku, dan dalam jurnal-jurnal ilmiah, antara lain :
 Pertanahan, Condominium dan Permasalahannya, Serba Aneka Masalah Tanah 
Dalam Kegiatan Ekonomi (Suatu Kumpulan Karangan),
Bank dan Pengembang dalam Pemberian Kredit Properti, Journal Newsletter,
Hubungannya dengan Pelaksanaan Kontrak Tersebut, dalam Buku Kontrak di
Indonesia, diterbitkan oleh Project Elips,
Regarding Fiduciary Security (A Practical, Juridical Analysis to
Anticipate its Effectiveness), Issues Around Leasehold Land (Tanah Hak
Pakai) Toward Globalization dimuat dalam Law Journal,
Publikasi Negatif dalam Pendaftaran Tanah, Perjanjian Bisnis Properti
dalam Pengembangan Kawasan Pariwisata, Tinjauan Yuridis Masalah
Secondary Mortgage Facility (“SMF”) di Indonesia, dimuat dalam Majalah
Hukum dan Pembangunan,
Nasional, dimuat dalam Majalah Hukum Universitas Trisakti, Edisi Khusus
Mengenang Prof. E. Suherman, SH,
Penyelesaian Sengketa Tanah Menurut Hukum Yang Berlaku dalam Jurnal
Hukum Bisnis, dan penelitian-penelitiannya tentang Implikasi Hak
Tanggungan Terhadap Pemberian Kredit di bidang Properti dalam rangka
Kerjasama Bank dan Pengembang.
Izin Okupasi, Penelitian tenang Permasalahan Pembangunan Perumahan.

</doc>
<doc id="1568862" url="?curid=1568862" title="Jules Romains">
Jules Romains

Jules Romains atau Louis Farigoule (26 Agustus 1885-14 Agustus 1972) adalah seorang penulis Perancis. Ia terkenal karena tulisannya yang berjudul "Knock ou le triomphe de la medecine". Ia juga terkenal sebagai pendiri gerakan sastra yang disebut dengan Unanimisme, sebuah gerakan yang menggabungkan kepercayaan persaudaraan universal dengan konsep psikologi terkait kesadaran kelompok. Pemikiran gerakan sastra ini diterapkan dalam penulisan buku utamanya yang berjudul "Les hommes de bonne volonte" ("Men of Good Will"). Ia mempelajari ilmu filsafat di "École Normale Supérieure" di Paris. Setelah itu, pada tahun 1919 ia memutuskan untuk menghabiskan waktunya untuk menulis. Pada tahun 1940 ketika Jerman menduduki Perancis, ia mengungsi ke Amerika Serikat dan tinggal di sana sampai akhir perang. 
Buku puisi pertamanya adalah "La Vie unanime" (1908) yang diterbitkan oleh Abbaye, sebuah komunitas seniman dan penulis yang dipimpin oleh Georges Duhamel dan Charles Vildrac. Sementara itu, drama pertamanya yang diproduksi oleh Jacques Copeau di teater "du Vieux-Colombier" adalah "Unanimiste Verse".

</doc>
<doc id="1568863" url="?curid=1568863" title="Rückversicherungsvertrag">
Rückversicherungsvertrag

Rückversicherungsvertrag (Inggris: "Reinsurance treaty") adalah perjanjian rahasia antara Jerman dan Rusia yang dilakukan pada 18 Juni 1887. Perjanjian ini merupakan karya diplomatik terakhir Otto von Bismarck. Perjanjian dilakukan karena adanya keinginan yang sama dari Jerman dan Rusia untuk memperkuat perdamaian umum dengan memahami posisi pertahanan masing-masing negara. Perjanjian tersebut menjamin adanya sikap netral Jerman dan Rusia selama tiga tahun jika terjadi Perang Eropa. Akan tetapi, perjanjian tidak berlaku jka terjadi serangan Jerman terhadap Perancis dan serangan Rusia terhadap Austria-Hongaria. Dalam perjanjian rahasia ini Jerman menyetujui pengaruh Rusia di Bulgaria dan Rumelia Timur (sekarang bagian dari Bulgaria Selatan) dan setuju untuk mendukung aksi Rusia dalam mengontrol Laut Hitam sebagai bagian dari kekuasaannya. Perjanjian rahasia ini tidak diperbaharui Kaisar Wilhelm II setelah masa perjanjian berakhir. Hal ini menyebabkan Rusia dengan cepat membentuk aliansinya. Rusia bergabung dengan Inggris dan Perancis dalam Triple Entente.

</doc>
<doc id="1568878" url="?curid=1568878" title="Rajput">
Rajput

Rajput (bahasa Sanskerta: raja-putra, "anak raja") adalah anggota dari salah satu klan patrilineal dari daerah barat, tengah, utara India dan beberapa negara bagian Pakistan. Mereka mengaku sebagai keturunan penguasa kelas prajurit Hindu dari India Utara. Rajput menjadi terkenal sejak abad 9 hingga abad ke-12. Sampai abad ke-20, Rajput memerintah di Rajasthan dan Surashtra, negara-negara tersebut adalah negara di mana klan mereka memiliki jumlah ras terbesar.
Penduduk Rajput dan negara-negara bekas Rajput ditemukan telah tersebar di banyak benua, terutama di bagian utara, barat dan tengah India. Populasi masyarakat mereka dapat ditemukan di Rajasthan, Gujarat ,Uttar Pradesh , Himachal Pradesh , Haryana , Jammu , Punjab , Sindh , Uttarakhand , Madhya Pradesh dan Bihar.
Asal usul masyarakat Rajput masih menjadi subyek perdebatan. Penulis seperti MS Naravane dan VP Malik percaya bahwa istilah ini tidak digunakan untuk menunjuk suatu suku tertentu atau kelompok sosial sampai abad ke-6, karena tidak ada penyebutan istilah dalam catatan sejarah sebagai yang berkaitan dengan kelompok sosial pada waktu itu.

</doc>
<doc id="1568885" url="?curid=1568885" title="Rajputana">
Rajputana

Rajputana (bahasa Hindi : राजपूताना) adalah sebuah nama yang diadopsi oleh pemerintah Inggris atas merdekanya sebuah negara bagian India yang kini disebut sebagai wilayah Rajasthan. Dalam wilayah Rajputana terdapat 18 negara yang dipimpin adipati,dan distrik Inggris Ajmer-Merwara. Penamaan wilayah oleh kolonialis Inggris ini tetap resmi hingga digantikan dengan nama Rajasthan menurut konstitusi di tahun 1949.
George Thomas adalah orang pertama yang menamai wilayah ini dengan sebutan Rajputana pada tahun 1800 Masehi. Sejarawan John Keay dalam bukunya, India: A History menyatakan bahwa nama Rajputana diciptakan oleh orang Inggris, tetapi kata tersebut telah memiliki perubahasan secara retrospektif dari kata aslinya: dalam sebuah buku terjemahan Islamic India tahun 1829 karya Ferishta tentang awal Islam India, John Briggs membuang frase Indian Prince (pangeran India), dan diganti mejadi Rajpoot Prince (pangeran Rajput). Pada dasarnya wilayah Rajputana adalah negara Gurjars. Sejarawan RC Majumdar menjelaskan bahwa wilayah tersebut sebelumnya telah dikenal sebagai wilayah Gurjaratra yang sekarang bernama Gujarat, lalu kemudian disebut Rajputana, setelah datangnya orang-orang Islam memasuki wilayah tersebut.

</doc>
<doc id="1568894" url="?curid=1568894" title="A Winter's Tale">
A Winter's Tale

"A Winter's Tale" adalah sebuah Singel Lagu Dari band Queen dari album Made In Heaven (album).Lagu ini Diciptakan oleh Freddie Mercury yang terispirasi ketika melihat sebuah pemandangan dari jendela rumah sakit.lagu ini memiliki psychedelic, merasa melamun, dan menjelaskan apa yang Mercury lihat di luar jendela.
Video musik.
video klip A Winter's Tale ini dibuat setelah Freddie Meninggal karena sebenarnya catatan lagu yang ditulis oleh Freddie disamping citra dan klip dari kinerja terakhirnya Freddie.

</doc>
<doc id="1568899" url="?curid=1568899" title="Claude Rains">
Claude Rains

William Claude Rains (10 November-1889-30 May 1967) adalah aktor film dan teater berkebangsaan Inggris yang kariernya membentang selama 46 tahun. Dia dikenal karena telah banyak memerankan film-film Hollywood seperti The Invisible Man (1933), pernah berperan juga sebagai ilmuwan, raja yang korup, dan senator di film The Wolf Man (1941), The Adventures of Robin Hood (1938) dan Mr Smith Goes to Washington (1939), Mr Dryden di Lawrence of Arabia (1962), dan Kapten Renault di Casablanca (1942).
Rains lahir di Camberwell , London. Ia lahir dari seorang ibu bernama Emily Eliza (née Cox) dan seorang ayah yang juga aktor panggung dan film bernama Frederick William Rains. Rains memulai debutnya sebagai aktor panggung pada usia 11 tahun dalam drama Nell from Old Drury. Rains made his stage debut at the age of 11 in the play "Nell of Old Drury".
Bakat akting nya diakui oleh Sir Herbert Beerbohm Tree , pendiri Royal Academy of Dramatic Art. Selanjutnya Tree dibayar untuk mengajarkan Rains cara untuk menjadi aktor yang sukses. Kemudian, Rains mengajar di RADA, dan di antara murid-muridnya terdapat aktor terkenal bernama John Gielgud.

</doc>
<doc id="1568900" url="?curid=1568900" title="Karl Bernhardovich Radek">
Karl Bernhardovich Radek

Karl Radek Bernhardovich (bahasa Rusia : Карл Бернгардович Радек) (31 Oktober 1885 - 19 Mei 1939) adalah seorang Marxis aktif dalam sebuah pergerakan sosial demokratis di Polandia dan Jerman sebelum Perang Dunia I dan merupakan pemimpin komunis internasional Uni Soviet setelah Revolusi Rusia.
Radek lahir di Lemberg , Austria-Hungaria (sekarang Lviv di Ukraina ), sebagai Karol Sobelsohn, dari keluarga Yahudi ; ayahnya, Bernhard, bekerja di kantor pos dan meninggal ketika Karl masih muda. Ia mengambil nama Radek dari karakter favorit, Andrzej Radek, di Syzyfowe prace ('The Labor of Sisyphus', 1897) karya Stefan Żeromski.
Radek bergabung dengan gerakan Sosial Demokrasi dari Kerajaan Polandia dan Lithuania (SDKPiL) pada tahun 1904 dan berpartisipasi dalam gerakan Revolusi Warsawa di tahun 1905, di mana ia menjadi penanggungjawab untuk surat kabar partainya, Czerwony Sztandar.

</doc>
<doc id="1568932" url="?curid=1568932" title="Jean Philippe Rameau">
Jean Philippe Rameau

Jean-Philippe Rameau"<nowiki>'</nowiki>" (Perancis: [ʒɑfilip ʁamo] , 25 September 1683 - 12 September 1764) adalah salah satu komposer dan musik teoris asal Perancis yang paling berpengaruh di zaman Barok. Ia menggantikan Jean-Baptiste Lully sebagai komposer dominan dalam opera Perancis dan juga dianggap komposer Perancis terkemuka untuk harpsichord pada masanya, bersama dengan musisi lainnya François Couperin.
Sedikit yang diketahui tentang masa lalu Rameau, hingga pada era tahun 1720-an dia menjadi terkenal sebagai teoris musik dengan karya tulisnya yang berjudul Treatise on Harmony (1722), dan pada tahun-tahun berikutnya sebagai komposer musik-musik instrumen piano, hingga kepopulerannya menjalar ke seluruh Eropa. Karier musiknya merambah ke arah musik opera sebelum Ia berusia 50 tahun. Debutnya, Hippolyte et Aricie (1733), mengundang kehebohan dan serangan kritik dari berbagai pihak karena harmonisasi musik revolusionernya yang digabung dengan gaya bermusik Lully. Namun, keunggulan Rameau di bidang opera Perancis segera diakui. Tren bermusik Rameau kehilangan peminatnya pada abad ke-18, dan pada abad ke-20 ada upaya serius yang dilakukan untuk menghidupkan kembali gaya bermusik itu.

</doc>
<doc id="1568934" url="?curid=1568934" title="Rammohan Ray">
Rammohan Ray

Ram Mohan Ray, Ram Mohun disebut juga Rammohun, Rammohan, atau Ram Mohan ( bahasa Bengali : রাজা রামমোহন রায়, 22 Mei 1772 - 27 September 1833), adalah agamawan, sosialis, reformis pendidikan India, dan humanitarian, yang menantang budaya Hindu tradisional dan menunjukkan garis kemajuan masyarakat India di bawah kekuasaan Inggris. Dia disebut "pencipta India Modern," dan juga "Bapak India Modern." Ia juga dianggap sebagai "Bapak Bengal Pencerahan." Dia, bersama dengan Dwarkanath Tagore dan tokoh terkemuka Bengali lainnya dari awal abad ke-19, mendirikan Brahmo Sabha pada tahun 1828, yang juga melahirkan Brahmo Samaj, sebuah gerakan reformasi sosial keagamaan berpengaruh di Indi selama era pencerahan Bengal. Pengaruhnya sangat nyata di bidang politik , administrasi publik , dan pendidikan , serta agama. Dia digambarkan oleh Rabindranath Tagore sebagai "Bapak Indian Renaissance," dan "Nabi Nasionalisme India."

</doc>
<doc id="1568965" url="?curid=1568965" title="Benigno Ramos">
Benigno Ramos

Benigno "Ben Ruben" Ramos (1893-tak diketahui) adalah seorang warga asal Filipina yang menjadi penulis, pendiri organisasi, politisi dan pembela kemerdekaan Filipina dari Amerika Serikat yang berkolaborasi dengan Jepang.
Dididik di Bulacan , Ramos bekerja di sana sebagai guru. Kemudian, sementara tinggal di Manila , Ia masuk dinas sipil dan pada tahun 1928 naik ke posisi lebih tinggi sebagai staf Senat. Ia menjadi anggota Partai Nacionalista dan berteman dekat dengan Manuel L. Quezon tetapi pertemanan ini berakhir pada tahun 1930 ketika ia bergabung dengan pemogokan wildcat yang diprakarsai oleh para guru di ibukota, hal ini menyebabkan Quezon mengundurkan diri. Ramos berpartisipasi dalam gerakan tersebut dengan menjadi tokoh anti-Quezon, dan membuat koran berbahasa Tagalog bernama Sakdal yang beredar luas di daerah pedesaan.
Ramos kemudian merekrut pengikutnya dalam gerakan Sakdalista. Gerakan ini sukses mendapatkan sebanyak 20.000 anggota dan melakukan gerakan pemberontakan pada Mei 1935 namun gagal dan hancur dengan cepat; Ramos pun menjalani pengasingan di Jepang.

</doc>
<doc id="1568973" url="?curid=1568973" title="Sir Bertram Home Ramsay">
Sir Bertram Home Ramsay

Admiral Sir Bertram Rumah Ramsay KCB, KBE, MVO () adalah seorang admiral Inggris pada Perang Dunia Kedua. Ia memberikan kontribusi penting dalam peperangan amfibi dan bertanggung jawab atas evakuasi Dunkerque tahun 1940.
Kehidupan pribadi.
Ia lahir di London dari pasangan Brigjen William Alexander Ramsay dan Susan Newcombe Minchener. Ia bergabung dengan Angkatan Laut Britania Raya tahun 1898. Ia bertugas di HMS Britannia dan dalam setahun ia telah menjadi seorang kadet ("midshipman"). Setelah promosi, ia dipindahkan ke HMS Sabit, dan memperoleh pangkat sub-letnan pada 15 September 1902. Ia memperoleh kenaikan pangkat menjadi letnan pada 15 Desember 1904.
Pada 26 Februari 1929, ia menikahi Helen Margaret Menzies, putri Kolonel Charles Thomson Menzies. Mereka memiliki dua putra, David Francis Ramsay (lahir 1 Oktober 1933) dan Charles Alexander Ramsay (lahir 12 Oktober 1936). Charles mengikuti pendidikan militer di Akademi Militer Kerajaan Sandhurst dan menjadi Direktur Jenderal Angkatan Darat Teritorial.
Perang Dunia Pertama.
Pada Perang Dunia I, Agustus 1915, Ramsay diberikan kepercayaan mengomandoi kapal pertamanya, "M 25", suatu kapal monitor kecil Selama dua tahun kapal menjadi bagian dari Patroli Dover di lepas pantai Belgia. Pada 30 Juni 1916 ia dipromosikan menjadi komandan dan pada Oktober 1917 ia menjadi komandan kapal Patroli Dover lainnya, kapal perusak "HMS Broke".
Pada 9 Mei 1918, kapalnya ambil bagian dalam Serangan Ostend Kedua, menindaklanjuti Serangan Zeebrugge Serangan, dan ia disebutkan dalam laporan resmi ("mentioned in dispatches", yang berarti disebutkan dalam laporan resmi yang ditulis oleh perwira atasan untuk komando tinggi yang menjelaskan atau menggambarkan aksi dan jasanya dalam menghadapi musuh).
Ia mengundurkan diri dari Angkatan Laut tahun 1938, tapi setahun kemudian ia dibujuk untuk aktif kembali oleh Winston Churchill untuk membantu menghadapi ancaman Blok Poros.
Perang Dunia Kedua.
Dipromosikan menjadi Laksamana Madya, ia ditempatkan untuk bertanggung jawab atas wilayah Dover pada operasi 24 Agustus 1939. Tugasnya termasuk mengawasi pertahanan terhadap kemungkinan serangan penghancur, perlindungan lalu lintas militer di Selat Inggris, dan pencegahan penyusupan kapal selam melalui Selat Dover.
Operasi "Dynamo".
Sebagai Laksamana Madya Dover, ia bertanggung jawab atas evakuasi Dunkerque, dengan nama sandi Operasi "Dynamo". Ia dan stafnya bekerja dari terowongan bawah tanah Kastil Dover selama sembilan hari berturut-turut menyelamatkan pasukan yang terperangkap di Perancis oleh tentara Jerman.
Atas keberhasilannya membawa pulang 338.226 orang tentara Inggris dan sekutu dari pantai Dunkerque, ia diminta untuk melaporkan operasi tersebut secara pribadi pada Raja George VI dan untuk itu ia dianugerahi gelar Knight Commander of the Order of the Bath.
Mempertahankan Dover.
Setelah Operasi "Dynamo" selesai, dia dihadapkan pada masalah besar menjaga perairan Dover dari invasi Jerman invasi yang telah diperkirakan. Selama hampir dua tahun, ia memerintahkan pasukan berjuang untuk mempertahankan kontrol melawan Jerman, yang menjadi "Mentioned in Dispatches"-nya yang kedua.
Operasi "Torch".
Ramsay ditunjuk menjadi Komandan AL untuk invasi Eropa pada 29 April 1942, tapi invasi tersebut ditangguhkan dan ia dipindahkan menjadi deputi komandan AL untuk invasi sekutu ke Afrika Utara.
Ia berada di bawah Komandan AL Sekutu Pasukan Ekspedisi, Sir Andrew Cunningham, dan bertugas merencanakan upaya-upaya pendaratan.
Operasi "Husky".
Pada invasi sekutu ke Sisilia (Operasi "Husky") Juli 1943, ia menjadi Perwira Komando AL, Gugus Tugas Timur, dan menyiapkan pendaratan amfibi.

</doc>
<doc id="1568975" url="?curid=1568975" title="Quassia">
Quassia

Quassia adalah nama dari sejenis kayu pahit. Tanaman ini tumbuh di kawasan Laut Karibia. Ada dua jenis Quassia, yaitu Quassia Suriname (diperoleh dari tumbuhan semak Quassi Amara) dan Quassia Jamaica (diperoleh dari kayu pohon Picrasma excelsa). Pada zaman dulu, pohon Quassia diperlakukan dengan hormat dalam budaya kuno di Hindia Barat. Saat itu, obat-obatan dan minuman diminum dari gelas yang terbuat dari kayu Quassia karena membuat minuman akan jauh lebih manjur. Air yang berada beberapa menit dalam gelas tersebut akan berubah pahit dan digunakan untuk menyembuhkan berbagai penyakit terkait sistem pencernaan. Di era modern, kayu Quassia digunakan untuk mengobati demam, batuk, pilek dan flu. Kayu ini juga digunakan untuk mengobati rematik, nyeri sendi, bengkak, menghilangkan cacing kremi dan cacing gelang serta mencegah kecanduan alkohol.
Nama Quassia diyakini berasal dari nama seorang laki-laki Suriname, Quassi. Ia orang yang pertama kali menemukan efek terapi dari kayu Quassia untuk mengurangi demam. Ia mengungkapkan penemuannya kepada sejarawan Swedia, Daniel Rolander pada tahun 1756.

</doc>
<doc id="1568978" url="?curid=1568978" title="J. Arthur Rank">
J. Arthur Rank

Joseph Arthur Rank, 1st Baron Rank (22 Desember 1888 - 29 Maret 1972) adalah seorang Industrialis, dan merupakan kepala dan pendiri Organisasi Rank asal Inggris.
Rank lahir pada 23 Desember 1888 di Kingston upon Hull di Inggris di lingkungan keluarga Victoria, yang didominasi oleh ayahnya Joseph Rank seorang pebisnis penggilingan tepung yang sukses. Ia dididik di The Leys School di Cambridge. Diceritakan bahya ayah Arthur, Joseph Rank pernah memanggilnya sebagai “anak bodoh di sekolahnya” dan bahwa satu-satunya cara dia bisa berhasil dalam hidup adalah karena keberadaan pabrik tepung ayahnya. J. Arthur sendiri pernah merintis bisnis dengan Peterkins Self-Raising Flour, tetapi ketika bisnisnya gagal Ia kembali bekerja untuk ayahnya.
Rank juga merupakan jemaah dari gereja Metodis dan pada di pertengahan usianya, di mengajar di Sunday School dan pada saat itulah dia mulai memproduksi film-film agama. Sukses dengan filmnya itu, dia mulai memperkuat pengaruh filmnya dengan membentuk Masyarakat Film Relijius dan mulai mendistribusikan film-film yang telah Ia buat. Film pertama buatannya adalah "Mastership".

</doc>
<doc id="1568981" url="?curid=1568981" title="John Crowe Ransom">
John Crowe Ransom

John Crowe Ransom(April 30, 1888 - 3 Juli 1974) adalah seorang pendidik, cendekiawan, kritikus sastra, penyair, esais dan editor. Ia dianggap sebagai pendiri aliran Kritik Baru dari kritik sastra. Sebagai mahasiswa dari Kenyon College, Ia adalah editor pertama dari sebuah terbitan bernama Kenyon Review. Sangat dihormati sebagai seorang guru dan mentor untuk generasi mahasiswa berprestasi, ia juga adalah seorang hadiah pemenang penyair dan esais.
John Crowe Ransom lahir pada tanggal 30 April 1888 di Pulaski, Tennessee. Ayahnya, John James Ransom (1853-1934) adalah seorang menteri Methodis. Ibunya Sara Ella (Crowe) Ransom ( 1859-1947). Ia memiliki dua saudara perempuan, Annie Phillips dan Ella Irene, dan satu saudara laki-laki, Richard. Ia dibesarkan di Spring Hill , Franklin , Springfield , dan Nashville, Tennessee. Dia menempuh pendidikan sekolah rumahan hingga berusia sepuluh tahun. Dari 1899-1903, ia bersekolah di Bowen School, sekolah umum yang kepala sekolahnya adalah alumnus dari Vanderbilt Angus Gordon Bowen.

</doc>
<doc id="1568987" url="?curid=1568987" title="Hermann Rauschning">
Hermann Rauschning

Hermann Rauschning (7 Agustus 1887 - 8 Februari 1982) adalah seorang Revolusioner Konservatif dari Jerman yang bergabung dengan Nazi dalam waktu singkat hingga akhirnya memutus hubungan dengan mereka. Pada tahun 1934 ia meninggalkan keanggotaan partai Nazi dan pada tahun 1936 beremigrasi dari Jerman (akhirnya menetap di Amerika Serikat) dan mulai secara terbuka mencela Nazisme. Rauschning dikenal karena bukunya Gespräche mit Hitler (Percakapan dengan Hitler) yang dalam penerbitan di Amerika berjudul Voice of Destruction, dan dalam penerbitan di Inggris berjudul Hitler Speaks, yang mana di dalam bukunya Ia mengklaim telah memiliki banyak pertemuan dan percakapan dengan Hitler.
Rauschning lahir di Thorn (Toruń), yang saat itu merupakan negara bagian Kekaisaran Jerman, menjadi seorang perwira di Prusia di provinsi Prusia Barat. Dia menjalani pendidikan di lembaga Prusia Cadet Corps di Potsdam dan pada tahun 1911 ia memperoleh gelar doktor dari Universitas Berlin. Dia bertempur di Perang Dunia I sebagai seorang perwira dan terluka dalam aksinya di lapangan. Setelah perang, ia menetap di daerah sekitar Danzig (sekarang Gdańsk , Polandia).

</doc>
<doc id="1568989" url="?curid=1568989" title="Maurice Joseph Ravel">
Maurice Joseph Ravel

Joseph-Maurice Ravel (7 Maret 1875 - 28 Desember 1937) adalah seorang komposer Perancis yang dikenal terutama kehebatannya dalam memainkan melodi, ahli orkestrasi, pencipta harmoni yang menggugah dan pencipta instrumen tekstur dan efek yang unik. Bersama dengann Claude Debussy, ia adalah salah satu tokoh yang paling menonjol terkait dengan musik aliran impresionis. Sebagian besar karyanya mulai dari musik piano, musik kamar, musik vokal dan musik orkestra merupakan bagian dari standar konser repertoar.
Komposisi piano karya Ravel, seperti Jeux d'eau , Miroirs , Le Tombeau de Couperin dan Gaspard de la nuit , memerlukan tingkat penguasaan yang tinggi serta tidak sembarangan orang bisa menguasainya, dan penguasaan orkestrasi Ravel sangat diakui dengan jelas dari karya-karyanya seperti Rapsodie espagnole , Daphnis et Chloe dan aransemennya dalam karya Modest Mussorgsky, Pictures at an Exhibition. Ravel mungkin leibh dikenal akan karya orkestralnya Bolero (1928), yang pernah digambarkan sebagai "sebuah karya orkestra tanpa musik".

</doc>
<doc id="1568990" url="?curid=1568990" title="Khud Johan Victor Rasmussen">
Khud Johan Victor Rasmussen

Knud Johan Victor Rasmussen (7 Juni 1879 - 21 Desember 1933) adalah seorang penjelajah kutub dan antropolog berkebangsaan Denmark. Dia disebut sebagai "Bapak Eskimology", dan merupakan orang Eropa pertama yang melintasi Northwest Passage melalui kereta luncur anjing. Dia tetap terkenal di Greenland, Denmark dan di antara penduduk Inuit Kanada.
Rasmussen lahir di Ilulissat , Greenland, anak seorang misionaris Denmark dan pendeta Kristen Rasmussen, dan ibu keturunan Inuit Denmark, Lovise Rasmussen. Dia memiliki dua saudara kandung, termasuk saudara laki-lakinya, Peter Lim. Rasmussen menghabiskan masa mudanya di Greenland antara Kalaallit (Inuit) di mana dia belajar berbicara bahasa ( Kalaallisut ), berburu, kereta anjing dan hidup di alam keras Arktik sejak masih kecil. "Teman-teman bermainku merupakan penduduk asli Greenland, dari masa kanak-kanak saya bermain dan bekerja dengan para pemburu, bahkan perjalanan berat dengan kereta luncur menjadi rutinitas yang menyenangkan bagi saya." Ia kemudian dididik di Lynge, North Zealand, Denmark. Antara 1898 dan 1900 Ia berhasil mendapatkan kariernya sebagai seorang aktor dan penyanyi opera.

</doc>
<doc id="1568991" url="?curid=1568991" title="John Ray">
John Ray

John Ray (29 November 1627 - 17 Januari 1705) adalah seorang naturalis asal Inggris, secara luas dianggap sebagai salah satu pendeta-naturalis Inggris, dan dia lah salah satu bapak perintis ilmu pengetahuan modern. Sampai tahun 1670, ia menulis namanya sebagai John Wray. Sejak saat itu, ia menggunakan 'Ray'.
Ia menerbitkan karya-karya penting di bidang botani , zoologi , dan teologi alam. Dia menerbitkan karya tulis berisi klasifikasi tanaman dalam bukunya Historia Plantarum, salah satu buku yang merupakan langkah penting menuju ilmu taksonomi modern. Ray menolak sistem pembagian dikotomis di mana spesies diklasifikasikan menurut tipe-tipenya, tetapi Ia mengklasifikasikan tanaman sesuai dengan persamaan dan perbedaan yang muncul dari pengamatan. Dengan demikian ia mengedepankan gerakan empirisme ilmiah melawan gerakan pola ilmu rasionalisme deduktif dalam pemecahan masalah keilmuan. Dia adalah orang pertama yang memberikan definisi biologis untuk istilah spesies.

</doc>
<doc id="1568992" url="?curid=1568992" title="Odilon Redon">
Odilon Redon

Odilon Redon (nama lahir Bertrand-Jean Redon, pengucapan bahasa Perancis: [ʁədɔ] , April 20, 1840 - 6 Juli 1916) adalah seorang pelukis simbolis, pegrafis , juru gambar dan pastelis asal Perancis.
Odilon Redon lahir di Bordeaux , Aquitaine sebuah keluarga sejahtera. Bertrand-Jean Redon muda memperoleh julukan "Odilon" dari ibunya, Odile. Redon mulai menggambar sejak masih kanak-kanak pada usia sepuluh tahun, Ia pernah memperoleh hadiah menggambar di sekolahnya. Dia memulai studi formal menggambar di usia lima belas tahun, tetapi atas desakan ayahnya berubah menjadi studi arsitektur. Ia pun gagal ketika mengikuti ujian masuk di École des Beaux-Arts Paris hingga Ia pun harus melupakan mimpinya untuk menjadi seorang arsitek, meski begitu ia sempat belajar melukis di sana di bawah asuhan Jean-Léon Gerome pada tahun 1864. (Adiknya Gaston Redon seorang arsitek)
Kembali ke rumah di kota asalnya, Bordeaux, ia belajar mematung, dan Rodolphe Bresdin mengajarkan Ia membuat etsa dan litografi. Karier seninya terputus pada tahun 1870 ketika ia bergabung dalam wajib militer dalam Perang Perancis-Prusia.

</doc>
<doc id="1568994" url="?curid=1568994" title="Quasimodo">
Quasimodo

Quasimodo adalah nama peran utama dalam roman tragedi Victor Hugo (1831). Quasimodo adalah seorang tukang membunyikan lonceng Katedral Notre Dame yang cacat dan tuli. Ia mencintai Esmeralda (penari gipsi) yang dengan angkuh menolak cintanya. Quasimodo adalah bayi yang ditinggalkan di Notre Dame dan diadopsi oleh uskup gereja yang bernama Claude Frollo. Quasimodo memiliki tubuh yang besar dan bungkuk. Ia memiliki hati yang suci dan kesucian tersebut terkait dengan katedral. Ia suka membunyikan lonceng Katedral Notre Dame dan suara indah yang dihasilkan dari lonceng itu dianggap sebagai temannya. Ironisnya, orang-orang di Paris mentertawakan apa yang dilakukan Quassimodo. Selain itu, mereka mengejek Quassimodo karena keburukan rupanya.
Latar belakang cerita Quasimodo.
Kehidupan Quassimodo didasarkan pada tokoh sejarah yang terungkap dalam memoar Henry Sibson, seorang pematung Inggris pada abad ke-19 yang bekerja di katedral, pada saat yang sama ketika Victor Hugo menulis romannya. Dalam memoarnya Henry Sibson menggambarkan seorang tukang batu bertubuh bungkuk yang juga bekerja di katedral.

</doc>
<doc id="1568996" url="?curid=1568996" title="Vladimir Ivanovich Rebikof">
Vladimir Ivanovich Rebikof

Vladimir Ivanovich Rebikov ( Rusia : Владимир Иванович Ребиков, Vladi'mir Iva'novič Re'bikov; lahir 31 Mei 1866 - Krasnoyarsk , Siberia , Rusia - meninggal 1 Oktober 1920 -Yalta , Crimea , Ukraina ) adalah seorang komposer dan pianis zaman romantis akhir abad ke-20 asal Rusia.
Rebikov mulai belajar piano dengan ibunya. Saudara-saudara perempuannya juga adalah pianis. Dia lulus dari Universitas Moskow fakultas filologi. Ia belajar di Conservatory Moskow dengan N. Klenovsky, seorang murid dari Peter Tchaikovsky , dan kemudian selama tiga tahun di Berlin dan Wina dengan K. Meyerberger ( musik teoris ), O. Yasch ( instrumentasi ), dan T. Muller (piano). Rebikov mengajarkan dan bermain musik di berbagai bagian daerah Kekaisaran Rusia: Moskow, Odessa , Kishinev , Yalta , serta di Berlin, Wina , Praha , Leipzig , Florence dan Paris, di mana Ia bertemu Claude Debussy , Oscar Nedbal , Zdenek needly , dan lainnya. Rebikov menetap di Yalta tahun 1909.

</doc>
<doc id="1569000" url="?curid=1569000" title="Friedrich Daniel von Recklinghausen">
Friedrich Daniel von Recklinghausen

Friedrich Daniel von Recklinghausen (bahasa Jerman: [ʁɛklɪŋhaʊzən] , 1833-1910) adalah seorang ahli patologi Jerman lahir di Gütersloh , Westphalia Utara. Dia adalah ayah dari fisiolog Heinrich von Recklinghausen (1867-1942).
Ia belajar kedokteran di Universitas Bonn, Würzburg dan Berlin, mendapatkan gelar doktor di pada tahun 1855. Setelah itu ia belajar anatomi patologis di bawah bimbingan Rudolf Virchow (1821-1902), diikuti oleh sebuah perjalanan pendidikan ke Wina , Roma , dan Paris. Dari 1866-1872 ia adalah seorang profesor di Universitas Würzburg, dan selama lebih dari tiga dekade (1872-1906), Ia menjadi profesor di University of Strassburg. Di Strassburg ia merekrut sejumlah orang penting ke sekolah, seperti ahli anatomi Wilhelm von Waldeyer-Hartz(1836-1921).
Pada tahun 1882 Recklinghausen merilis sebuah monografi yang mengulas mengenai tumor dari neurofibromatosis tipe I atau NF-1 sebagai neurofibroma, yang terdiri dari pergaulan intens sel-sel saraf dan jaringan fibrosa. NF-1 kadang-kadang disebut sebagai "sindrom von Recklinghausen".

</doc>
<doc id="1569001" url="?curid=1569001" title="Michel Scudamore Redgrave">
Michel Scudamore Redgrave

Sir Michael Redgrave Scudamore () adalah aktor film dan teater, sutradara, manajer dan penulis dari Inggris.
Redgrave lahir di Bristol , Gloucestershire, Inggris, putra dari aktor film bisu Roy Redgrave dan aktris Margaret Scudamore. Dia tidak pernah tahu siapa ayahnya, karena Ia telah meninggal ketika dia hanya enam bulan sewaktu ayahnya mengejar karier di Australia. Ibunya kemudian menikah dengan Kapten James Anderson, seorang pengusaha perkebunan, tetapi Redgrave sangat menyukai ayah tirinya. 
Ia belajar di Universitas Clifton dan Magdalene College , Cambridge. Dia adalah seorang guru di Sekolah Cranleigh di Surrey sebelum menjadi seorang aktor pada tahun 1934. Di sana dia menyutradari pertunjukan teater Hamlet , King Lear , dan The Tempest , tetapi hampir seluruh pemain utamanya diperankan oleh dirinya sendiri. The "Redgrave Room", adalah sebuah sekolah yang dinamai menurut namanya.

</doc>
<doc id="1569004" url="?curid=1569004" title="Quodlibet">
Quodlibet

Quodlibet adalah nama yang pertama kali diberikan oleh Wolfgang Schmeltzl pada tahun 1554 kepada komposisi yang terdiri dari banyak suara, sering kali vokal, dipadu dari berbagai fragmen nyanyian atau lagu yang saat itu dikenal. Disusun agar terdengar kocak, bisa dinyanyikan serempak, sambung menyambung atau berganti-ganti. Quodlibet terutama populer pada abad ke-15 dan ke-16. Quodlibet yang terkenal adalah "Goldberg Variations" yang dibuat oleh J.S Bach.
Sejarah.
Asal-usul quodlibet dapat ditelusuri pada abad ke-15 ketika praktik menggabungkan lagu-lagu rakyat populer. Komposer Wolfgang Schmeltzl menggunakan istilah ini dalam konteks musik pada tahun 1544. Lalu, komposer Ludwig Senfl menggunakan melodi yang sudah ada dalam nyanyian firmus. Dari melodi tersebut ia menghasilkan karya "Ach Elselein".

</doc>
<doc id="1569011" url="?curid=1569011" title="Batalyon Kavaleri 3">
Batalyon Kavaleri 3

Batalyon Kavaleri 3/Andhaka Cakti atau Yonkav 3/Tank adalah sebuah pasukan Kavaleri Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang bermarkas di Kabupaten Malang, Jawa Timur. Yonkav 3/Tank terbentuk pada 1 Juli 1952.
Satuan tugas.
Tugas utama Yonkav 3/Tank Andhaka Cakti itu sendiri adalah pembinaan kesatuan kavaleri tank. Mereka berada dalam lingkup tugas Pussenkav (Pusat Kesenjataan Kavaleri) TNI Angkatan Darat. Batalyon ini juga memiliki tugas untuk mengembangbiakkan kuda militer di lingkungan AD. Selain fungsi kesenjataan kavaleri juga sebagai tempat pendidikan dan latihan serta litbang
Sejarah.
Batalyon Kavaleri 3/Tank terbentuk pada 1 Juli 1952, seiring dengan dinamika perjuangan Bangsa dalam menegakkan Negara Kesatuan Republik Indonesia dan mengisi kemerdekaan, maka Batalyon Kavaleri 3/Tank telah mengalami banyak pengalaman sesuai dengan perkembangan sejarah Bangsa. Yonkav 3/Tank merupakan salah satu satuan pelaksana Kodam V/Brawijaya mempunyai tugas pokok melaksanakan pertempuran didarat secara mobil dengan menggunakan kendaraan tempur berlapis baja sebagai alat utamanya dalam rangka mendukung tugas pokok Kodam V/Brawijaya. Dalam pelaksanaan tugas pokok Satuan Yonkav 3/Tank telah banyak mengalami kemajuan dan keberhasilan, hal ini didukung oleh adanya dedikasi, semangat juang dan pengabdian serta jiwa korsa satuan yang tinggi, keberhasilan tugas pokok satuan juga tidak terlepas dari peran serta dan sumbangsih para sesepuh dan pendiri satuan, yang telah bersusah payah membangun satuan demi terwujudnya Yonkav 3/Tank yang handal dan dapat dibanggakan.
Persenjataan.
Tank AMX-13 adalah sebuah tank buatan Perancis yang diproduksi tahun 1953 sampai tahun 1985. Tank ini digunakan oleh pasukan Perancis dan diekspor ke 25 negara lainnya. Diperkirakan bahwa total produksi dari keluarga AMX-13 sekitar 7.700, dimana sekitar 3.400 diekspor, dan salah satunya ke Indonesia. Tank AMX-13 yang kami miliki, buatan Perancis tahun 1958 dan 1962. Total memiliki 17 tank jenis itu. Saat ini kondisinya masih bagus. Organisasi Yonkav 3/Tank mengalami perubahan dikarenakan adanya perubahan dan perkembangan satuan Kavaleri serta penambahan Alut Sista baru yang dibutuhkan dalam rangka mendukung tugas pokok yang mengutamakan kemampuan Satuan agar lebih profesional dengan teknologi yang lebih berkembang. perkembangan organisasi terdiri dari :

</doc>
<doc id="1569012" url="?curid=1569012" title="Kalatea batik">
Kalatea batik

Kalatea batik ("Calathea lietzei") adalah tumbuhan yang berkhasiat obat dan juga sering dipergunakan sebagai tanaman hias di Indonesia.

</doc>
<doc id="1569015" url="?curid=1569015" title="Serikat Xaverian">
Serikat Xaverian

Serikat Xaverian (SX) adalah sebuah kongregasi (Ordo keagamaan Katolik) dalam Gereja Katolik Roma yang mengkhususkan diri bagi karya misi. Anggotanya biasa dikenal dengan sebutan Xaverian. Didirikan oleh Mgr. Guido Maria Conforti pada tahun 1895 di Parma, Italia. Serikat Xaverian memiliki nama asli : "Pia Societa di San Fransisco Saverio per le Missioni estere" (Kongregasi Santo Fransiskus Xaverius bagi Karya Misi). Pada masa remaja, Conforti kagum akan figur St. Fransiskus Xaverius dan sejak saat itu ia memiliki impian untuk menjadi seorang misionaris dan berkeinginan melanjutkan karya misi St. Fransiskus Xaverius di Cina. Oleh karena itu kongregasi yang didirikannya menjadikan sosok misionaris agung itu sebagai nama dan pelindungnya. 
Sejarah dan Pendiri.
Pendiri Serikat Xaverian adalah Guido Maria Conforti. Conforti lahir di Ravadese, provinsi Parma, Italia Utara, tanggal 30 Maret 1865. Saat Guido berumur 14 tahun ia membaca buku mengenai St. Fransiskus Xaverius.  Ia begitu takjub dan terkesan dengan sosok Xaverius dan juga sepak terjang karya pewartaan orang kudus itu di negara-negara Asia. Dari situlah mulai muncul benih panggilan Guido untuk menjadi seorang misionaris yang kelak bisa menjadi penerus karya besar Fransiskus Xaverius yang wafat sebelum sempat menjejakkan kaki di tanah impiannya: Republik Rakyat Tiongkok.
Demi mengikuit dorongan hatinya untuk menjadi seorang misionaris, Guido Conforti mula-mula menulis sepucuk surat kepada Serikat Yesus, kongregasi dimana Fransiskus Xaverius menjadi anggotanya, dan mengutarakan niatnya untuk pergi ke Tiongkok menjadi pewarta Kabar Gembira. Para pembesar Yesuit menghargai dan memuji cita-cita luhur Conforti, hanya saja dengan masuk dalam serikat, ia belum tentu pergi ke tanah misi. Conforti diminta pertama-tama untuk taat. Jawaban tersebut bagi Guido muda terkesan kabur dan tidak mampu memberikan jawaban yang diharapkannya. Guido tidak putus asa. Ia kemudian menulis lagi surat, kali ini ditujukan kepada Don Bosco. Sangat disayangkan juga, ternyata Don Bosco tidak menerima surat tersebut karena pada waktu itu ia sedang sakit. Untuk kedua kalinya, jalan yang ditempuh Guido untuk menjadi misionaris berujung buntu.
Tidak hanya itu. Pada masa tersebut, Guido Conforti menderita penyakit aneh. Ia seringkali pingsan disertai dengan kejang-kejang. Hal itu berlangsung selama 4 sampai 5 tahun. Dengan kondisi kesehatannya yang demikian, bukan saja mimpinya menjadi misionaris yang menemui jalan sulit, tetapi juga perjalanannya menuju imamat sempat tertunda. Namun Tuhan rupanya memiliki rencana-Nya sendiri. Setelah berziarah dan berdoa kepada Bunda Maria di Gereja Fontanellato setelah mendapat saran dari Anna Maria Carolina Adorni , Guido mengalami kesembuhan dari penyakitnya. Ia kemudian ditahbiskan menjadi imam pada 22 September 1888 dalam usia 23 tahun.
Cita-cita untuk pergi ke tanah misi tampaknya semakin tak mungkin. Apalagi dengan kondisis kesehatannya yang lemah dan seringkali terserang batuk dan bronkitis. Pada saat itu munculah sebuah keingan yang matang untuk mendirikan sendiri sebuah serikat misionaris yang kelak mampu mengutus pemuda-pemuda yang bersedia meneruskan karya misi Fransiskus Xaverius.  Guido Conforti kemudian mendirikan Serikat Xaverian yang diresmikan pada tanggal 3 Desember 1895. Saat itu Guido Conforti berusia 30 tahun.
Guido Conforti meninggal dunia pada 5 November 1931. Pada 17 Maret 1996, Paus Yohanes Paulus II menyatakan Guido Maria Conforti sebagai ‘Beato’, dan pada 23 Oktober 2011, Paus Benediktus XVI menyatakan Mgr. Conforti sebagai ‘Santo’.
Karya Awal.
Tahun 1904, Serikat Xaverian untuk pertama kalinya mengutus imam misionarisnya ke Tiongkok. Mereka adalah Giuseppe Brambilla, Giovanni Sartori, Luigi Calza, dan Giovanni Bonardi. Dalam periode tahun 1914-1924, di daerah misi tempat misionaris Xaverian berkarya, dibangun beberapa seminari kecil untuk calon imam, beberapa karya sosial untuk membantu anak yatim piatu dan rumah sakit – yang dikelola bersama dengan bantuan para suster Canossian (F. D. C. C) . Mgr. Conforti sempat mengunjugi karya misi di Tiongkok, pada tanggal 26 Oktober 1928.
Pada Januati 1906, Prefektur Apostolik Honan barat beridiri dengan Cheng-chow sebagai pusatnya. Ada 8 juta orang hidup di wilayah tersebut dengan hanya 7 orang misionaris yang berkarya. Tahun 1929, Prefektur Apostolik Luoyang didirikan. 
Karya misi di Tiongkok lama-kelamaan menjadi berat dengan adanya berbagai peristiwa; perang saudara, perang Tiongkok-Jepang pada 1937, serta Perang Dunia II.  Pemberontakan Boxer yang terjadi juga mempengaruhi karya para misionaris. Dalam pemerintahan Mao-tse-tung, para misionaris ditahan, diadili, dipenjara, dan disiksa. Hingga akhirnya pada tahun 1954, tak satupun misionaris Xaverian yang tersisa untuk berkarya di Tiongkok.
Xaverian di Indonesia .
Pada 24 Juli 1951, delapan misionaris Xaverian yang terusir dari Tiongkok tiba di Sumatera Tengah. Mereka kemudian berpencar dan menuju ke Bagansiapiapi, Padang, dan Bukittinggi. Karya pertama para misionaris Xaverian awal adalah untuk mengelola dan melayani Vikariat Apostolik Padang yang baru terbentuk.
Pada tahun 1953 karya di Pekanbaru mulai dibuka. Dan tahun berikutnya (1954) di Kepulauan Mentawai, selain juga memperhatikan pelayanan di Paroki Selat Panjang, Sawahlunto, Payakumbuh, dan Padang Panjang. 
Komunitas Xaverian di Indonesia.
Hingga saat ini, Serikat Xaverian berkarya di 4 Keuskupan di Indonesia :
Keuskupan Padang.
Keuskupan Agung Medan.
Paroki St. Fransiskus Assisi, Aek Nabara.
Keuskupan Agung Jakarta.
 

</doc>
<doc id="1569018" url="?curid=1569018" title="Antalgin">
Antalgin

Antalgin atau Levorphanol(referensi ?) (nama generik) adalah salah satu obat pengurang rasa sakit. Antalgin juga dikenal sebagai metampiron atau pun dipiron. Antalgin berupa sebuk hablur berwarna putih atau putih kekuningan.
Antalgin termasuk pada derivat metasulfonat dari amidopirin yang mudah larut dalam air dan cepat diserap kedalam tubuh. Ia bekerja secara sentral pada otak untuk menghlangkan nyeri, menurunkan demam, dan menyembuhkan rheumatik. Antalgin memengaruhi hipotalamus dalam menurunkan sensitifitas reseptor rasa sakit dan termostat yang mengatur suhu tubuh.
Obat ini hanya efektif terhadap nyeri dengan intensitas rendah sampai sedang, misalnya sakit kepala. Obat ini juga efektif terhadap nyeri yang berkaitan dengan inflamasi. Efek analgetiknya lebih lemah dari efek analgetik opiat. Obat ini juga tidak menimbulkan ketagihan (adiksi) dan efek samping sentral yang merugikan.
Pada pemakaian yang teratur dalam jangka waktu yang panjang, antalgin dapat menimbulkan kasus agranulositosis fatal. Untuk mendeteksi hal tersebut, pengujian darah secara teratur dianjurkan. Jika gejala tersebut timbul, penggunaan obat ini harus segera dihentikan.
Efek Samping.
Obat ini dapat menimbulkan efek samping seperti infeksi lambung, hiperhidrosis, retensi cairan dan garam, reaksi [[alergi] cukup sering berupa reaksi [[kulit]] dan [[edema angioneurotik]]. Efek samping yang berat ditunjukkan dengan adanya agranulositosis, [[pansitopenia]], dan [[nefrosis]].
Rujukan.
[[Kategori:Farmakologi]]

</doc>
<doc id="1569020" url="?curid=1569020" title="Mesoderm">
Mesoderm

Mesoderm adalah sel-sel yang berada pada lapisan tengah saat fase embrionik dalam perkembangan makhluk hidup.
Pendahuluan.
Saat terjadi fase pembuahan atau fertilisasi yang ditandai dengan bertemunya sel gamet atau sel kelamin jantan dan betina, maka akan dihasilkan satu sel yang disebut zigot. Sel zigot ini akan mengalami pembelahan menjadi 2 sel, hingga 32 sel. Kemudian sel akan mencapai fase gastrulasi dimana sejumlah sel yang dihasilkan dari tahap pembelahan terus membelah dan bergerak menata dirinya menjadi lapisan-lapisan dan kumpulan yang berbeda. Pada fase ini terbentuk lapisan sesuai jenis hewannya. Jika hewan bersifat tripoblastik maka akan tersusun atas 3 lapisan, yaitu ektoderm, mesoderm, dan endoderm. Jika hewan bersifat dipoblastik maka akan tersusun atas 2 lapisan, yaitu ektoderm dan endoderm. Lapisan mesoderm ini yang akan membentuk struktur organ penyusun bentuk tubuh atau struktur berongga seperti tulang belakang, rongga perut, dan rongga dada.
Faktor.
Ada berbagai faktor yang mempengaruhi perkembangan jaringan mesoderm, salah satunya adalah faktor parakrin. Yang termasuk dalam faktor parakrin adalah hormon dan protein sinyal lainnya. Contoh faktor parakrin yang paling penting adalah famili-FGF ("Fibroblast Growth Factor"). Faktor ini berguna untuk menginduksi jaringan mesoderm sehingga dapat berdiferensiasi.
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1569021" url="?curid=1569021" title="Mesenkim">
Mesenkim

Jaringan mesenkim adalah salah satu jaringan embrional yang terbentuk pada masa awal pembentukan embrio. Jaringan mesenkim adalah asal mula dari perkembangan jaringan ikat pada tubuh yang berasal dari mesoderm yaitu lapisan tengah pada embrio.
Mekanisme.
Pada awalnya, sel-sel mesenkim yang memiliki sifat pluripoten yaitu dapat berdiferensiasi dan berproliferasi menjadi fibroblas. Fibroblas adalah jenis sel yang bersifat tetap dan merupakan jenis sel yang utama dari berbagai jaringan ikat. Sel mesenkim adalah sel fusiform atau stelata kecil yang sukar dibedakan dari fibroblas. Pada gambar visualisasi dari mikrograf elektron, sel mesenkim memiliki pola kromatin yang lebih kasar, keberadaan mitokondria yang kurang terlihat, dan sitoplasma yang jumlahnya sedikit hanya memiliki sedikit atau bahkan tidak memiliki retikulum endoplasma.
Karakteristik.
Sebagian kecil dari populasi sel pluripoten ini diduga akan tetap ada pada kehidupan setelah kelahiran janin dan akan digunakan untuk menghasilkan sel jenis lain bila diperlukan oleh tubuh.
Kasus.
Bila pembuluh kapiler akan menambah diameternya sebagai respon terhadap keadaan hemodinamika yang berubah, dan akan berubah menjadi arteriol, maka serat otot polos dindingnya diduga berasal dari sel-sel mesenkim dalam jaringan perivaskuler yang diambil dan berdiferensiasi. Sel-sel adiposa atau lemak yang berkumpul pada jaringan ikat seseorang yang mengalami obesitas diduga berasal dari sel-sel mesenkim yang berdiferensiasi lebih lanjut.
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1569024" url="?curid=1569024" title="Mioklonus">
Mioklonus

Mioklonus adalah istilah deskriptif untuk suatu kelainan terhadap kontraksi otot yang bersifat tidak disadari ("involunter"), gerakannya acak, dan berlangsung dalam waktu sangat singkat.
Karakteristik.
Mioklonus dapat terjadi secara spontan saat otot dalam kondisi istirahat (tidak mengalami kontraksi), dalam respon terhadap rangsangan sensori, atau dengan gerakan yang disadari ("volunter"). Mioklonus dapat terjadi pada berbagai otot, terutama pada unit motorik tunggal dan menyerupai fasikulasi, atau dapat juga terjadi pada kelompok otot yang menggantikan ekstremitas atau mengubah gerakan yang disadarinya. Jika mioklonus berupa gejala yang terjadi pada jenis gangguan syaraf dan metabolik umum secara kolektif, maka akan disebut mioklonia. Mioklonus pascahipoksia adalah sindrom mioklonik khusus yang terjadi sebagai gejala kedua dari otak yang kekurangan oksigen ("anoksia") secara singkat. Mioklonus berupa "tremor" juga dapat terjadi pada bayi.
Penyebab.
Mioklonus dapat terjadi akibat penyakit penyimpanan lipid, ensefalitis, penyakit Ceutzfeldt-Jakob, dan ensefalopati metabolik yang disebabkan oleh kegagalan sistem pernapasan, kegagalan ginjal secara kronis, kegagalan fungsi hati, atau ketidakseimbangan elektrolit dalam tubuh.
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1569025" url="?curid=1569025" title="Haikyū!!">
Haikyū!!

Plot.
Seorang siswa SMP bernama Shōyō Hinata menyukai bola voli setelah menyaksikan sebuah pertandingan kejuaraan nasional di televisi. Meskipun memiliki tubuh yang pendek, dia menjadi bersemangat untuk mengikuti jejak pemain bintang di kejuaraan tersebut, yang dijuluki "Raksasa Kecil", setelah melihat permainannya. Dia membuat klub bola voli dan berlatih sendirian. Tiga anggota lain bergabung pada tahun terakhirnya di SMP, membuat Hinata membujuk 2 temannya dari klub olahraga lain untuk bergabung agar dapat mengikuti turnamen. Mereka dikalahkan pada pertandingan pertama oleh tim favorit juara, dihuni oleh pemain yang dijuluki "Raja Lapangan" Tobio Kageyama. Walaupun menderita kekalahan yang menyedihkan, Hinata bersumpah akan melampaui dan mengalahkan Kageyama. Hinata memasuki SMA Karasuno dengan harapan untuk bergabung dengan klub bola voli mereka. Sial baginya, orang yang sangat ingin ia lampaui muncul sebagai rekan tim barunya.
Media.
Manga.
Ditulis dan diilustrasikan oleh Haruichi Furudate, manga ini diserialisasi di "Weekly Shōnen Jump" sejak Februari 2012. Hingga Desember 2014, manga ini telah terjual lebih dari 12 juta volume.
Drama radio.
Sebuah drama radio untuk serial ini mengudara pada November 2012 di program "Sakiyomi Jum-Bang!" milik TV Tokyo. Kemudian didistribusikan pada Desember 2012 melalui website "Vomic" milik Shueisha.
Anime.
Sebuah serial anime televisi diproduksi oleh Production I.G tayang perdana pada 6 April 2014 di MBS. Pada episode 1-13, lagu tema pembukanya adalah "Imagination", yang dibawakan oleh SPYAIR; sementara lagu tema penutupnya adalah "Tenchi Gaeshi", yang dibawakan oleh Nico Touches the Walls. Pada episode 15 ke atas, lagu tema pembukanya adalah "Ah Yeah", dibawakan oleh Sukima Switch; dan lagu tema penutupnya adalah "LEO" oleh Tacica. "Ah Yeah" juga digunakan sebagai lagu tema penutup pada episode 14. Serial anime musim kedua tayang perdana pada 3 Oktober 2015. dengan lagu tema pembuka yang pertama adalah "I'm a Believer", dibawakan oleh SPYAIR; sementara lagu tema penutupnya adalah "Climber", dibawakan oleh Galileo Galilei. Lagu tema pembuka yang kedua untuk musim kedua adalah "FLY HIGH" oleh Burnout Syndrome, sedangkan lagu tema penutupnya adalah "Hatsunetsu (Fever)" oleh Tacica.
Permainan video.
Shoyo muncul sebagai karakter pendukung pada permainan pertarungan "crossover" "J-Stars Victory VS" untuk PlayStation 3, PlayStation 4 dan PlayStation Vita.

</doc>
<doc id="1569026" url="?curid=1569026" title="Makula">
Makula

Makula adalah bagian dari retina yang terletak di bagian belakang mata.
Karakteristik.
Makula adalah daerah kecil yang berbentuk bulat, terletak di bagian belakang retina dengan jarak sejauh 3,5 mm dari temporal dan 0,5 mm lebih kecil terhadap diskus. Makula akan terlihat dengan mudah karena bebas dari pembuluh darah retina. Di pusat makula terdapat daerah lekukan yang disebut fovea. Fovea adalah daerah yang terdiri dari sel-sel konus. Sel konus adalah sel berbentuk kerucut yang diperlukan untuk kemampuan melihat yang lebih rinci dan untuk menerima persepsi warna. Daerah lain di sekitar fovea adalah bagian dari retina mata yang mengandung sel-sel batang. Sel batang diperlukan untuk sistem sensor syaraf retina. Sel batang juga diperlukan untuk deteksi gerakan dan kemampuan melihat pada waktu malam.
Kerusakan.
Kerusakan struktur makula dapat rusak karena penuaan. Degradasi makula adalah penyebab paling utama dari gangguan penglihatan yang berhubungan dengan usia. Kerusakan makula dapat muncul dalam 2 bentuk, yang pertama adalah kekeringan yang umum diakibatkan oleh tekanan darah tinggi dan kebiasaan merokok. Yang kedua adalah pembentukan pembuluh darah yang tidak normal di bawah retina.
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1569027" url="?curid=1569027" title="Joseph Marchand">
Joseph Marchand

Joseph Marchand (17 Agustus 1803 – 30 November 1835) adalah seorang misionaris Perancis di Vietnam, dan anggota Paris Foreign Missions Society.
Marchand lahir di Passavant, di departemen Doubs, Perancis.
Pada 1833, ia bergabung dalam pemberontakan Lê Văn Khôi oleh Lê Văn Khôi, putra gubernur terakhir bagian selatan Vietnam Lê Văn Duyệt.
Ia ditangkap pada 1835 di Saigon dan menjadi martir
Ia dikanonisasikan oleh Paus Yohanes Paulus II pada 1988. Hari perayaannya adalah 30 November, dan hari perayaannya bersama dengan Martir Vietnam adalah 24 November.

</doc>
<doc id="1569029" url="?curid=1569029" title="Hari Aborigin Nasional">
Hari Aborigin Nasional

Hari Aborigin Nasional (Perancis: "Journée nationale des Autochtones") adalah hari perayaan budaya dari masyarakat Bangsa Pertama, Inuit, dan Métis Kanada. Hari perayaan ini pertama kali dilakukan pada tahun 1996. Kebanyakan yurisdiksi provinsi, bagaimanapun, tidak mengakui itu sebagai hari libur resmi.

</doc>
<doc id="1569030" url="?curid=1569030" title="Pelvis">
Pelvis

Pelvis atau yang disebut juga panggul adalah bagian tubuh dengan bentuk menyerupai baskom ("basin") dengan tepi yang melebar pada kedua sisi.
Karakteristik.
Pada panggul manusia, panggul dibentuk oleh dua buah tulang pelvis yang bergabung ke arah posterior pada sakrum dan ke arah anterior pada simfisis pubis. Daerah baskom pada panggul akan memuat isi abdomen bagian bawah. Bagian yang menyerupai baskom ini akan lebih lebar pada wanita daripada pria, hal ini disebabkan fungsi dari daerah yang melebar ini untuk melahirkan bayi. Tulang panggul manusia memiliki tiga bagian yang menyatu, yaitu ilium, iskium (untuk duduk), dan pubis (pada bagian depan). Ketiga bagian tersebut akan bersatu pada asetabulum, yaitu daerah yang menyerupai soket dari sendi panggul.
Jenis.
Secara umum, ada empat tipe pelvis berdasarkan bentuknya, yaitu pelvis anthropoid, pelvis android, pelvis gynecoid, dan pelvis platypelloid. Pelvis anthropoid adalah bentuk panggul yang umum ditemui pada pria, dengan bentuk cekungan lonjong dan bagian sakrum yang panjang.
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1569031" url="?curid=1569031" title="Papiloma">
Papiloma

Papiloma adalah suatu jenis tumor yang menyerang jaringan epitel dan memiliki sifat jinak. Tumor jenis ini paling umum ditemui dalam rongga mulut.
Karakteristik.
Papiloma bila dilihat secara makroskopi, maka akan tampak seperti massa eksofitik yang berukuran kecil, berwarna merah muda hingga putih, dan memiliki diameter kurang dari 1 cm. Permukaan papiloma bersifat licin dan berbintil-bintil atau mempunyai tonjolan seperti jari-jari kecil. Kelainan ini memiliki dasar yang bertangkai dan memiliki batas yang jelas antar papiloma. Bila papiloma terjadi di dalam rongga mulut (intraoral) maka biasanya akan bersifat lunak, tetapi bila terjadi di daerah bibir yang terbuka, biasanya bersifat kasar dan bersisik. Biasanya juga akan ditemukan lesi yang bersifat soliter. Biasanya papiloma terjadi pada orang dengan umur sekitar 35 tahun, dan lebih banyak terjadi pada pria dibandingkan wanita. Lokasi yang paling umum untuk terjadinya papiloma adalah di daerah uvulopalatal, lidah, frenulum, bibir, mukosa pipi, dan gusi.
Jenis.
Papiloma skuamosa adalah massa pertumbuhan eksofitik dengan permukaan kasar, bertangkai, dengan diameter pada umumnya hanya beberapa milimeter, walau terkadang dapat mencapai beberapa sentimeter.
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1569032" url="?curid=1569032" title="Daftar episode Danshi Koukousei no Nichijou">
Daftar episode Danshi Koukousei no Nichijou

Berikut ini adalah daftar episode dari anime Jepang , yang didasarkan pada manga dengan nama yang sama.
Manga ini diadaptasi untuk anime di akhir tahun 2011. Delapan episode percontohan lima menit yang dirilis di situs video streaming Jepang Nico Nico Douga dari 3 November - 22 Desember 2011. Episode pertama dari serial televisi anime ditayangkan pada tanggal 9 Januari 2012 di wilayah Kanto melalui TV Tokyo. Musim pertama berakhir pada tanggal 26 Maret 2012 dengan 12 episode.
Episode pilot.
8 episode pilot diupload ke Nico Nico Douga sebelum penyiaran anime. Setiap episode pilot adalah sekitar 5 menit. Semuanya dimasukkan dalam anime sebenarnya yang ditayangkan nanti.
Episode TV.
12 episode musim pertama ditayangkan dari tanggal 9 Januari sampai 26 Maret 2012. Setiap episode pertama ditayangkan di wilayah Kanto di saluran TV Tokyo.
Setiap episode panjangnya sekitar 25 menit dan terdiri dari beberapa sandiwara, yang merupakan cerita independen. Setiap drama komedi panjangnya sekitar 2-7 menit.

</doc>
<doc id="1569033" url="?curid=1569033" title="Jurnalisme kuning">
Jurnalisme kuning

Jurnalisme kuning, atau koran kuning, adalah jenis jurnalisme dengan judul-judul berita yang bombastis, tetapi setelah dibaca isinya tidak substansial. Jurnalisme kuning adalah jurnalisme pemburukan makna. Ini disebabkan karena orientasi pembuatannya lebih menekankan pada berita-berita sensasional daripada substansi isinya. Tentu saja, karena tujuannya untuk meninngkatkan penjualan ia sering dituduh jurnalisme yang tidak profesional, dan tak beretika. Karena yang dipentingkan adalah bagaimana caranya masyarakat suka pada beritanya. Perkara ia diprotes oleh kalangan tertentu tidak akan bergeming. Perkara isinya tidak sesuai dengan fakta yang terjadi, itu soal nanti.
Definisi.
Frank Luther Mott mendefinisikan jurnalisme kuning dalam istilah lima karakteristik

</doc>
<doc id="1569042" url="?curid=1569042" title="Li Ta-Tsjau">
Li Ta-Tsjau

Li Ta-Tsjau adalah ahli filsafat dan sejarah bangsa Cina. Dia lahir di Lo-t’ing, Hopie pada tanggal 29 Oktober tahun 1889 dan meninggal di Peking pada tanggal 28 April tahun 1927. Dia adalah kepala perpustakaan Universitas Peking (sekarang Beijing). Pada tahun 1918 menjadi guru besar sejarah, ekonomi, dan politik. Li Ta-Tsjau merupakan pengagum dan propagandis Marxisme-Lenimisme. Bersama dengan Tsj’en Tu-syiu dan Hu Sye, dia mendirikan sekaligus menjadi redaktur harian berpengaruh Pemuda Baru dan banyak mengikuti kegiatan mahasiswa progresif. Dia pernah memimpin gerakan 4 Mei 1919 dan juga sebagai peletak dasar Partai Komunis Cina pada tahun 1921. Li Ta-Tsjau merupakan penganut aktif kerja sama Kuo mIn Tang dan Kung Chang Tang (PKC); juga pernah menjadi anggota KMT (1922-1926). Dia adalah orang yang memimpin agitasi komunis anti rezim warlord yang terjadi di Peking. Dia kemudian ditangkap dan dihukum mati atas perintah Tsyang Tso-lin pada tahun 1927.

</doc>
<doc id="1569043" url="?curid=1569043" title="Patih Logender">
Patih Logender

Patih Logender adalah salah satu murid dari Raden Wijaya dan Patih Kerajaan Majapahit. Logender mempunyai ciri-ciri rambut "ngore" warna hitam, kuning emas, wajah warna merah jambu memakai keris "wrangka branggah". Istrinya bernama Putri Dara Juanti, anak dari Jubair I, seorang putra daerah dari kota Sintang. Sebagai mas kawin Patih Logender Majapahit untuk Dara Juanti, dia membawakan "gending" yang disebut dengan "gending Logender".
Ketika Jubair I wafat, Dara Juanti menggantikannya, sedang dirinya menjadi penasihat. Hal itu dilakukan sesuai dengan aturan kerajaan. Dari pernikahan tersebut, mereka mempunyai anak bernama Abang Samad. Dalam versi lain disebutkan bahwa Patih Logender mempunyai satu orang anak perempuan yakni Anjasmara dan dua anak laki-laki kembar, yakni Layangseta dan Layangkumitir. Anjasmara nanti akan menjadi istrinya Damarwulan. Pada saat terjadi kemelut antara Majapahit dan Blambangan, Patih Logender secara diam-diam ingin mengambil keuntungan dengan memfitnah Damarwulan karena ingin menjadikan anaknya Layangseto dan Kumitir sebagai raja Majapahit. Namun ternyata usahanya gagal, bahkan dia bersama kedua orang anaknya melarikan diri.
Hal ini terjadi saat Ratu Kencanawungu membuat suatu sayembara bahwa barang siapa yang dapat mengalahkan Adipati Menakjingga dari Blambangan, akan dijadikannya sebagai suami. Ternyata Damarwulanlah yang berhasil mengalahkannya dengan menggunakan "Gada Wesi Kuning". Lalu, dia menikahi Ratu tersebut, sedang Layangseta dan Layang kumitir dikalahkannya dalam perang tanding memperebutkan kedudukan sebagai Raja Majapahit.
Dalam versi yang lain, Patih tidak ada kabar lagi karena memilih kembali ke Jawa. Hal ini disebabkan oleh kerajaan yang dipimpin oleh istrinya aman dan makmur serta hasil pertanian melimpah ruah, sehingga kembali ke Jawa.

</doc>
<doc id="1569044" url="?curid=1569044" title="Arteriosklerosis">
Arteriosklerosis

Arteriosklerosis perlu dibedakan dengan istilah Atherosklerosis. Arteriosklerosis merupakan proses patologis yang melibatkan jaringan pembuluh darah (arteri) yang mengalami sklerosis (pengerasan). Sedangkan Atherosklerosis merupakan proses terjadinya pembuntuan akibat terjadinya pembuntuan atherom yang letaknya berada di lumen pembuluh darah. Atheroklerosis berasal dari dua nama athero dan sklerosis. Athero berasal dari bahasa yunani yaitu "athere" yang berarti bubur atau lunak. Arteriosklerosis adalah suatu keadaan yang ditandai dengan hilangnya elastisitas dari arteri atau terjadi pengerasan arteri karena penebalan dinding pembuluh nadi yang akan menyebabkan penyakit jantung degeneratif, stroke, dan penyakit arteri lainnya. Kondisi ini merupakan proses yang samar dimana serat-serat otot dan lapisan endotelial dari dinding arteri yang kecil serta arteriole mejadi menebal.
Terdapat faktor-faktor risiko penngkatan arteriosklerosis diantaranya adalah hiperkolesterolema, merokok, kegemukan, hipertensi, dan gaya hidup yang monoton. Faktor-faktor tersebut meruakan faktor yang sianggap saling berkaitan dalam meningkatkan prose arterioklerosis. Namun, terdapat empat faktor risiko biolgis yang tidak dapat diubah, yaitu usia, jenis kelamin, ras, dan riwayat keluarga. Wanita memiliki risiko yang lebih rendah terhadap penyakit ini.
Sebelum terjadi penyempitan arteri atau penyumbatan mendadak, arteriosklerosis biasanya tidak meimbulkan gejala. Gejala bergantung pada lokasi terbentuknya, dapat berupa gejala jantung, otak, tungkai, atau tempat lain. Jika arteriosklerosis menyebabkan penyempitan arteri yang berat, maka bagan tubuh yang disuplai darahnya tidak mendapatkan darah dalam jumlah memadai untuk mengangkut oksigen ke jaringan. Gejala awal penyempitan arteri dapat berupa nyeri atau kram yang terjadi pada saat aliran darah tidak mencukupi kebutuhan akan oksigen.
Penatalaksanaan tradisional dari arteriosklerosis tergantung pada modifikasi faktor risiko, pemberian obat, dan tindakan keperawatan yang berhubungan dengan penyakit yang diakibatkan. Beberapa teknik radiologi telah menunjukkan pentingnya hubungan terapeutik dengan prosedur pembedahan seperti angioplasti laser dan aterektomi rotasional.

</doc>
<doc id="1569047" url="?curid=1569047" title="Edward Lloyd">
Edward Lloyd

Edward Lloyd adalah seorang pemilik kedai kopi di London. Dia lahir pada tahun 1648 di London dan meninggal pada tanggal 15 Februari, 1713. Dia menjadikan tempat usahnya yang terletak di Lombrad Street sebagai pusat pertukaran berbagai keterangan, pelelangan kapal-kapal dan sebagai langkah berikutnya, ialah mengasuransikannya. Dari sini tumbuhlah Lloyd’s (underwriters), yakni suatu organisasi besar di kalangan petugas asuransi di London, yang memiliki agen-agen di seluruh dunia. Yang juga terkenal adalah Lloyd’s Register of Shipping, suatu persekutuan yang menentukan syarat-syarat pembangunan kapal serta melakukan pengawasan keadaan kapal dan mengklasifikasikannya dalam sebuah buku perkapalan. Kata Lloyd sekarang juga digunakan untuk nama sebuah perusahaan pelayaran dan perkapalan. 

</doc>
<doc id="1569049" url="?curid=1569049" title="Quo Warranto">
Quo Warranto

Quo Warranto adalah surat perintah tertulis yang dikeluarkan pengadilan. Surat ini diberikan kepada pejabat atau badan hukum agar ia membuktikan atas wewenang apa ia memegang jabatan, memangku perwakilan suatu badan hukum atau menjelaskan kuasa (mandat). Surat ini biasanya digunakan untuk menurunkan seseorang dari jabatan publik. 

</doc>
<doc id="1569052" url="?curid=1569052" title="Sentromer">
Sentromer

Sentromer adalah sebuah bagian pada untaian DNA yang bertanggung jawab atas pergerakan kromosom yang telah tereplikasi. Setiap kromosom memiliki satu buah sentromer. Sentromer mempunyai dua fungsi utama, yaitu sebagai tempat melekatnya kromatid saudara dan sebagai tempat pelekatan benang spindel pada saat pembelahan sel. 
=Fungsi=
Tempat Pelekatan Kromatid Saudara.
Dua buah salinan kromosom yang telah tereplikasi disebut sebagai kromatid saudara. Kromatid saudara harus tetap bergabung sebelum tiba waktunya kromatid tersebut ditarik ke arah dua anakan sel yang berlainan. Kromatid saudara melekat satu sama lain, akibat sejenis protein yang bernama kohensin. 
Pada permulaan mitosis, kohesin terdistribusi secara merata sepanjang kromatid. Dalam tahap metafase, ketika kromosom tersusun di tengah-tengah sel sebelum mereka berpisah, distribusi kohesin hanya terdapat di daerah sentromer. Oleh karena itu, kromatid saudara hanya terhubung pada bagian sentromer. 
Pelekatan pada Mikrotubulus lewat Benang Spindel.
Fungsi utama lain dari sentromer adalah untuk mengarahkan pembentukan kinetokor, yaitu semacam protein dengan struktur khusus yang melekat pada benang spindel. Pada masing-masing kromatid, kinetokor terbentuk pada daerah sentromer. Ketika semua kromatid telah melekat pada benang spindel, benang tersebut memisahkan kromatid saudara ke arah dua buah sel anakan. 
=Lihat Pula=
=Referensi=

</doc>
<doc id="1569053" url="?curid=1569053" title="Sidney Lumet">
Sidney Lumet

Sidney Lumet () adalah seorang sutradara asal Amerika. Di antara tema-tema film yang dia ciptakan adalah tentang penghianatan, kekecewaan, moral, korupsi, dan lain-lain. Salah satu filmnya yang terkenal adalah "12 Angry Men" yang diproduksi pada tahun 1957. Film tersebut masuk nominasi dalam "Academy Award" dan dirinya menerima "Oscar" sebagai sutradara terbaik.
Lumet pernah mengajar di "High School of Performing Arts" di kota New York. 
Di antara karya-karyanya adalah "Goodyear Playhouse", "Playhouse 90", "Kraft Theatre", "Omnibus", dan "Studio One in Hollywood", "Stage Struck" (1958), "Morning Glory" (1933), "That Kind of Woman" pada tahun 1959 (sebuah komedi romantis yang menampilkan Sophia Loren yang berperan perempuan yang jatuh cinta pada seorang prajurit bernama "Tab Hunter"), "The Fugitive Kind" (1960), "The Pawnbroker" (1946), "The Hill" (1965), "The Group" (1966), "The Deadly Affair" (1966), "Bye Bye Braverman" (1968),"The Sea Gull" (1968), "The Appointment" (1969). 

</doc>
<doc id="1569055" url="?curid=1569055" title="Heinrich Lubke">
Heinrich Lubke

Heinrich Lubke adalah seorang politikus yang menjabat sebagai presiden Republik Federal Jerman mulai tahun 1959 sampai 1969. Dia lahir pada tanggal 14 Oktober tahun 1894 di Enkhausen, Westphalia, Jerman Reich dan meninggal saat 6 April 1972 di Bonn, Jerman Barat. Dia adalah anak dari seorang pembuat sepatu,yang mana ayahnya meninggal saat usianya baru tujuh tahun.
Lubke melanjutkan bangku kuliah di Bonn college bidang agrikultural ekonomi dan ketika menjadi mahasiswa dirinya sempat menjadi relawan di angkatan darat Jerman mulai 1914 sampai 1918 sekaligus membantu saat terjadinya Perang Dunia I. Dia melanjutkan studinya di Berlin dan Münster, lulus tahun 1921. Dirinya sempat menjabat beberapa posisi penting di Asosiasi Petani Jerman ("Deutsche Bauernschaft")tahun 1930 dan mejadi salah satu pendirinya. Dia juga merupakan anggota Partai "Catholic Centre Party" ("Zentrum") dan "Landtag of North Rhine-Westphalia" tahun 1946-1952.
Lubke terpilih sebagai presiden pada bulan Juli 1959 dan terpilih kembali saat 1964, namun mengundurkan diri tahun 1969.

</doc>
<doc id="1569058" url="?curid=1569058" title="Gaius Cilnius Maecenas">
Gaius Cilnius Maecenas

Gaius Cilnius Maecenas adalah seorang diplomat saat zaman Romawi. Dia lahir pada tanggal 13 April tahun 70 Sebelum Masehi (SM) dan meninggal saat bulan Oktober, 8 SM. Karena hidupnya yang mewah, dia sempat dikritik oleh Seneca karena cara hidupnya yang mewah.
Tempat kelahiran Maecenas tidak tercatat, namun kota kelhiran keluarga ibu (marga "Cilnii")dan ayahnya adalah di Arretium (sekarang Arezzo, sekitar 90 mil/ 145 kilometer sebelah utara Roma). Ada yanga pernah memanggilnya dengan "Cilnius Maecenas", berdasakan nama marga ibunya.
Dia adalah seorang penasihat politik Kaisar Roma pertama Octavian/Caesar Augustus. Dia adalah orang penting yang hidup dalam salah satu generasi aliran puisi yang disebut "Augustan". Pada masanya, dia memiliki cukup kekuasaan dan dianggap berhasil menjalani peran sebagai patron seni yang baik. Dia mendukung aktifitas banyak seniman, di antaranya "Virgil", "Propertius", "Varius Rufus", "Plotius Tucca", "Valgius Rufus", "Domitius Marsus", dan seniman-seniman lain dimasa itu. Hal tersebut diwujudkan dengan memberikan dana tempat tinggal yang memadai di gunung Sabine untuk "Horace", dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1569059" url="?curid=1569059" title="Dharmarakṣa">
Dharmarakṣa

Berikut adalah beberapa karya utamanya:

</doc>
<doc id="1569060" url="?curid=1569060" title="Yose Maceda">
Yose Maceda

Yose Maceda adalah seorang profesor musik di "University of the Philippines" yang terletak di kota Quezon. Di antara karya-karya yang dihasilkannya adalah "The Music of the Magindanao di Filipina", "Banter and Profundity,", "Udlot-udlot", "Distemperament", "Dissemination". Dia lahir pada tangga 31 Januari tahun 1917 di Manila dan meninggal saat 5 Mei, 2004 di Quezon. Maceda belajar piano di "Academy of Music" di Manila bersama Victorina Lobregat. Dia lulus pada tahun 1935, kemudian dengan Alfred Cortot melanjutkan studinya di "École Normale de Musique de Paris" mulai 1937 sampai 1941.
Tidak hanya sampai di situ saja, dia kemudian belajar piano secara pribadi pada E. Robert Schmitz di kota San Francisco tahun 1946 sampai 1949 serta musikologi di Universitas Columbia, Universitas Queens, dan "City University of New York" tahun 1950-1952. Selain musik, dia juga belajar antropologi di University of Chicago, lalu etnomusikologi di Indiana University di wilayah Bloomington pada tahun 1957–1958. Maceda mendapat gelah PhD di University of California yang terletak di Los Angeles (1961–1963).

</doc>
<doc id="1569061" url="?curid=1569061" title="Rifampisin">
Rifampisin

Rifampisin adalah sebuah golongan antibiotik spektrum luas. Rifampisin adalah antibiotik yang banyak dipakai untuk menanggulangi infeksi "Mycobacterium tuberculosis". Rifampisin juga efektif menghadapi infeksi "Staphylococcus" dan "Neisseria meningitidis". Antibiotik ini merupakan bentuk pengobatan pertama untuk menanggulangi penyakit tuberkulosis dan lepra.
==Sejarah=!
Golongan antibiotik rifampisin pertama kali ditemukan pada akhir 1950-an, di dalam bakteri tanah "Streptomyces medditerranei". 
Kimia.
Struktur.
Rifampisin termasuk dalam kelompok senyawa kimia yang bernama gugus ansa. Senyawa kimia golongan ini memiliki semacam sistem cincin aromatik yang bernama naphtokuinone. Cincin tersebut terhubung dengan rantai karbon alifatik.
Farmakologi.
Mekanisme kerja.
Rifampisin menghambat pertumbuhan bakteri dengan menghambat sintesis protein, terutama pada tahap transkripsi. Rifampisin menghalangi pelekatan enzim RNA polimerase dengan berikatan dengan sisi aktif enzim tersebut. Rifampisin tidak melekat pada enzim RNA polimerase milik mamalia, oleh karena itu, antibiotik ini relatif tidak toksik terhadap mamalia.
= Resistensi =
Resistensi terhadap rifampisin dapat terjadi ketika mutasi spontan pada bakteri membuat enzim RNA polimerase bakteri tersebut kehilangan afinitas terhadap antibiotik tersebut. Selain itu, resistensi terhadap rifampisin dapat dipengaruhi oleh keberadaan enzim yang me-nonaktifkan rifampisin dengan memindahkan molekul ADP-ribosil ke salah satu gugus hidroksil pada rantai karbon alifatik dalam antibiotik rifampisin. Resistensi melalui enzim dapat tersebar melalui penyebaran horizontal lewat plasmid. 
= Referensi =

</doc>
<doc id="1569062" url="?curid=1569062" title="Kunhsaw Kyaunghpyu">
Kunhsaw Kyaunghpyu

Kunhsaw Kyaunghpyu ( ; sekitar 955–1048) adalah raja Dinasti Pagan di Burma (Myanmar) dari 1001 sampai 1021. Ia merupakan ayah dari Anawrahta, pendiri Kekaisaran Pagan.

</doc>
<doc id="1569067" url="?curid=1569067" title="Kyiso">
Kyiso

Kyiso (, ; sekitar 1000–1038) adalah rasa dari dinasti Pagan dari 1021 sampai 1038. Menurut kronik Burma, Kyiso adalah seorang putra dari Raja Nyaung-u Sawrahan namun dibesarkan oleh Raja Kunhsaw Kyaunghpyu.

</doc>
<doc id="1569068" url="?curid=1569068" title="Alaungsithu">
Alaungsithu

Alaungsithu atau Sithu I ( ; juga Cansu I; 1089–1167) adalah raja dari Dinasti Pagan di Burma (Myanmar) dari sekitar 1112 sampai 1167.
Sithu lahir dengan nama Zeyathura Sithu (, ) dari pasangan Sawyun (putra dari Raja Sawlu) dan Shwe Einthi (putri dari Raja Kyansittha) pada 13 Desember 1089.

</doc>
<doc id="1569069" url="?curid=1569069" title="Tự Đức">
Tự Đức

Kaisar Tự Đức (22 September 1829 – 17 Juli 1883) (nama lengkap: Nguyễn Phúc Hồng Nhậm, juga Nguyễn Phúc Thì) adalah kaisar keempat dari Dinasti Nguyễn di Vietnam dan memerintah dari 1847–1883.
Biografi.
Sebagai putra dari Kaisar Thiệu Trị, Pangeran Nguyễn Phúc Hồng Nhậm lahir pada 22 September 1829

</doc>
<doc id="1569070" url="?curid=1569070" title="Bursa Efek Johannesburg">
Bursa Efek Johannesburg

Bursa Efek Johannesburg atau JSE Limited (sebelumnya JSE Securities Exchange dan Johannesburg Stock Exchange) adalah bursa saham terbesar di Afrika. Bursa ini juga memperdagangkan sekuritas lainnya seperti obligasi pemerintah dan derivatif seperti opsi saham. Indeks pasar saham utama JSE adalah FTSE/JSE All-Share dan FTSE/JSE Top 40 Index. JSE terletak di sudut Maude Street dan Gwen Lane di Sandton, Johannesburg, Afrika Selatan. Pada 31 Desember 2012, JSE memiliki 472 perusahaan yang terdaftar dan kapitalisasi pasar sebesar AS$903.000.000.000.
Masa perdagangan di bursa JSE adalah 09:00 hingga 17:00 setiap hari kecuali Sabtu, Minggu, dan hari libur yang ditetapkan pengelola bursa sebelumnya.

</doc>
<doc id="1569071" url="?curid=1569071" title="Nguyễn Nhạc">
Nguyễn Nhạc

Nguyễn Nhạc (, wafat 1793 ) adalah pendiri Dinasti Tây Sơn, menjabat dari 1778 sampai 1793. Pada 1778 - 1788, ia diproklamasikan sebagai Kaisar Thái Đức (泰德帝).
Sejak 1789, ia diproklamasikan sebagai Raja Tay Son. Nguyen Nhac dan saudara-saudaranya, yang bernama Nguyễn Huệ dan Nguyễn Lữ, dikenal sebagai Tay Son Bersaudara

</doc>
<doc id="1569074" url="?curid=1569074" title="Anjungan Kabupaten Jepara">
Anjungan Kabupaten Jepara

Anjungan Kabupaten Jepara merupakan salah satu Anjungan Daerah di Taman Mini Jawa Tengah (Puri Maerokoco). Anjungan ini menampilkan beberapa arsitektur rumah adat khas Jepara. Bangunan – bangunan dalam anjungan Jepara terdiri atas Joglo Jepara, Padonggo Birowo, Sculpture Palace, dll.
Sejarah.
Pembangunan anjungan Jepara di Puri Maerokoco dimulai pada bulan Juni 1992 dan selesai pada bulan Juli 1993 dengan biaya sebesar Rp 407.887.600,- melalui Inpres 1993/1994. Anjungan Jepara di Puri Maerokoco dibangun berdasarkan surat Gubernur Kepala Tingkat I Jawa Tengah, Nomor : 510.1/32442 tanggal 29 Agustus 1991 yang merupakan sarana informasi dan promosi Kabupaten Jepara tentang produk andalan komoditi non migas yang berupa industri kerajinan dari pariwisata.
Joglo Jepara.
Joglo Jepara adalah Rumah Adat Jepara merupakan salah satu rumah tradisional yang mencerminkan perpaduan akulturasi kebudayaan masyarakat Jepara. Joglo Jepara yang kini di Puri Maerokoco dahulunya adalah Rumah Warga Jepara tepatnya dari Desa Kalipucang Wetan, Pada tahun 1984 pemerintah membeli joglo jepara pada pemiliknya yang bernama Mbah Haji Tohar sebesar Rp. 8.000.000,-. Rumah Adat Jepara memiliki atap genteng yang disebut “Atap Wuwungan”. Jenis bangunan ini merupakan bangunan tradisional di daerah Jepara dan sampai saat ini masih banyak dijumpai. 
Ciri khusus arsitektur bangunan ini adalah :
Adapun konsep falsafah dari bangunan joglo ini adalah:
Pradonggo Birowo.
Bangunan ini merupakan duplikat dari bangunan aslinya yang ada di sebelah kiri Pendopo Kabupaten Jepara. Fungsi bangunan ini adalah sebagai tempat gamelan yang hanya terdiri atas kendang, kecrek, kempul, dan genjur. Dibunyikan setiap hari Senin sehingga gamelan ini oleh orang Jepara disebut GONG SENEN. Pada bagian depan bangunan Pradonggo Birowo terdapat miniatur Air Terjun Songgo Langit.
Sculpture Palace.
Bangunan ini merupakan bangunan monumental bagi potensi industri kerajinan di Jepara yaitu dalam bentuk patung orang yang menggambarkan sedang memahat kuda yang maksudnya merupakan simbol dinamika Jepara sebagai kota ukir.
Bangunan Serbaguna.
Bangunan ini diadakan untuk kepentingan menampilkan kesenian-kesenian Jepara dalam event-event tertentu yang diprogramkan.
Gapura Mantingan.
Gapura ini merupakan duplikat gapura kuno yang ada di Desa mantingan yang merupakan pintu masuk menuju Makam Ratu Kalinyamat dan Masjid Kuno Mantingan.Dilihat dari sisi arsitektur diperkirakan gapuro kuno Mantinga ini dibangun pada ahir abad XVII yaitu dalam pengertian Bahasa Arab ghoruuren yang bermakna agar setiap orang yang datang ke komplek Masjid Kuno Mantingan dan Makam Ratu Kalinyamat agar selalu ingat untuk memohon ampunan pada Tuhan Yang Maha Esa.
Miniatur Air Terjun Songgolangit.
Bangunan ini merupakan prototip dari sebuah obyek wisata alam yang indah dengan air terjunya yang berlokasi di desa Bucu Kecamatan Kembang Kabupaten Jepara.
Toilet Service Room.
Bangunan ini di samping untuk toilet juga berfungsi sebagai gudang.
Luas.
Luas Anjungan Jepara adalah 890,74 yang terdiri :
Atraksi Kesenian.
Pada event-event tertentu, gedung serbaguna dapat digunakan pula untuk kepentingan atraksi seni khas Jepara antara lain : Emprak, Kentrung, Ketoprak,Samroh Prasah, Angguk, Dagelan, Ludruk, dll.

</doc>
<doc id="1569080" url="?curid=1569080" title="Pertempuran Osan">
Pertempuran Osan

Pertempuran Osan () adalah keterlibatan pertama antara Amerika Serikat dan pasukan Korea Utara selama Perang Korea, pada tanggal 5 Juli 1950. Task Force Smith, sebuah gugus tugas AS 400 infanteri didukung oleh baterai artileri, dipindahkan ke Osan, sebelah selatan ibukota Korea Selatan Seoul, dan memerintahkan untuk melawan sebagai barisan belakang untuk menunda maju pasukan Korea Utara sementara tentara tambahan AS tiba di negara untuk membentuk garis pertahanan yang lebih kuat ke selatan.

</doc>
<doc id="1569083" url="?curid=1569083" title="Negara Shinto">
Negara Shinto

Konstitusi Meiji mengadopsi pemisahan gereja dan negara berdasarkan pada model Prussia

</doc>
<doc id="1569084" url="?curid=1569084" title="Quentin Durward">
Quentin Durward

Quentin Durward adalah nama novel dan tokoh karangan Sir Walter Scott. Novel yang bercerita tentang Eropa ini merupakan sebuah percobaan dalam mentransfer roman sejarah ke dunia luar. Novel ini mengalami kesukesan dan menguatkan reputasi Scott sebagai seorang penulis. Quentin Durward yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1823 menggunakan latar belakang Perancis pada abad ke-15 saat pemerintahan Raja Louis XI (1461-1483). Novel ini mengisahkan perebutan kekuasaan antara Louis XI dan Charles. Scott menggambarkan raja sebagai orang yang lalim dan suasana yang penuh intrik pada zaman itu. 
Quentin Durward adalah petualang muda dan prajurit pengawal di Skotlandia yang mencari ketenaran dan keberuntungan di Perancis pada masa pemerintahan Raja Louis XI. Ia memulai perjalanan berbahaya melalui hutan Ardennes, mencari pasangan dan posisi di dunia. Quentin Durward akhirnya menyelamatkan kehidupan Louis XI, melindungi dan jatuh cinta dengan Putri Isabelle de Croye (pewaris Burgundi), membantu mengalahkan musuh brutal raja dan membuat Isabelle bersedia menikah dengannya.

</doc>
<doc id="1569089" url="?curid=1569089" title="Pendudukan Jepang di Burma">
Pendudukan Jepang di Burma

Pendudukan Jepang di Burma merujuk pada periode antara 1942 dan 1945 pada masa Perang Dunia II, ketika Burma diduduki oleh Kekaisaran Jepang.
Dibawah pendudukan Jepang, 170,000 sampai 250,000 penduduk sipil wafat.

</doc>
<doc id="1569093" url="?curid=1569093" title="Pierre Cardin">
Pierre Cardin

Pierre Cardin (), lahir Pietro Cardin, ialah seorang perancang busana Perancis kelahiran Italia yang lahir pada 2 Juli 1922, di San Biagio di Callalta dekat Treviso.
Cardin terkenal dengan gaya avant-garde-nya dan rancangan Space Age. Cardin lebih menyukai bentuk dan motif geometric, seringkali mengabaikan lekuk wanita. Cardin mengenalkan "bubble dress" pada tahun 1954.
Pierre Cardin juga diangkat sebagai duta UNESCO Goodwill pada tahun 1991.
Pada 16 Oktober 2009, Pierre Cardin dinominasikan sebagai duta Goodwill dari Food and Agriculture Organization, Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB).
Karier.
Cardin memulai kariernya saat masih berusia 14 tahun, dengan bekerja sebagai penjahit baju, saat itulah mulai mempelajari dasar merancang busana dan kontruksi. Pada tahun 1939, Cardin meninggalkan rumahnya untuk bekerja sebagai penjahit di Vichy,di mana Cardin mulai membuat pakaian untuk wanita. Selama Perang Dunia II, Cardin bekerja di Palang Merah, merilis bantuan kemanusiaan yang berlanjut hingga sekarang.

</doc>
<doc id="1569096" url="?curid=1569096" title="Hidrops fetalis">
Hidrops fetalis

Hidrops fetalis adalah kondisi serius pada janin yang ditandai masuknya cairan ke dalam dua atau lebih rongga pada jaringan tubuh janin. Hidrops fetalis umumnya merupakan kondisi tahap akhir dari beberapa penyakit yang menyerang janin, seperti ketidaksempurnaan pembentukan organ tubuh, eritroblastosis fetalis, dan thalasemia alfa. Sejak lama, ultrasonografi medis telah menjadi pilihan untuk mendeteksi adanya hidrops fetalis pada janin. 
Diagnosa.
Untuk mengidentifikasi terjadinya hidrops fetalis diperlukan pengecekan ultrasonografi medis secara berkala. Beberapa hal yang harus diperhatikan dari hasil ultrasonografi medis adalah sebagai berikut:
Jenis.
Hidrops fetalis terbagi menjadi dua jenis, yaitu hidrops fetalis imun dan non-imun.

</doc>
<doc id="1569098" url="?curid=1569098" title="Tricondyla">
Tricondyla

Tricondyla adalah genus kumbang dalam familia Carabidae, berisi spesies berikut:

</doc>
<doc id="1569099" url="?curid=1569099" title="Carmel Snow">
Carmel Snow

Carmel Snow (27 August 1887 – 1961) merupakan seorang penyunting "Harper's Bazaar" edisi Amerika Serikat dari tahun 1934 sampai tahun 1958 dan, setelah pensiun, Carmel menjadi jajaran pemimpin redaksi majalah tersebut.
Keluarga.
Carmel lahir di Dalkey, Irlandia, anak dari Peter White, kepada "Irish Wool Manufacturing and Export Company", dan istrinya, former Annie Mayne. Carmel White pindah bersama keluarganya ke Amerika Serikat saat masih anak-anak, setelah kematian ayahnya, ibunya menggantikan posisi ayahnya menjadi ketua "Irish pavilion of the Chicago World's Fair". Carmel memiliki beberapa saudara, termasuk Victor White, seornag pelukis yang mendekorasi atap Ballroom St. Regis Hotel, dan Christine (White) Holbrook, yang menjadi editor in chief (pemimpin) "Better Homes and Gardens". Carmel juga memiliki tiga saudara laki-laki, Thomas Justin White, Peter Desmond White and James Mayne White.
Carmel White menikah dengan pengacara terkemuka George Palen Snow, pada tahun 1926 dan memiliki tiga anak perempuanhad, Carmel, Mary Palen, and Brigid.

</doc>
<doc id="1569100" url="?curid=1569100" title="Therates">
Therates

Therates adalah genus kumbang dalam familia Carabidae, berisi spesies berikut:

</doc>
<doc id="1569103" url="?curid=1569103" title="Jan Havicksz Steen">
Jan Havicksz Steen

Jan Havicksz Steen adalah seorang pelukis Belanda yang lahir di Leiden, Belanda pada tahun 1629 dan meninggal pada tanggal 3 Februari 1979 di tempat yang sama. Steen setingkat dengan Rembrandt dan Hals sebagai seorang pelukis bertema lukisan adegan sehari-hari. Steen dibesarkan dalam sebuah keluarga Katolik yang makmur. Dia menerima pelajaran melukis pertama dari pelukis Jerman, Nicolaes Knupfer (1603-1660) yang tiggal di Utrecht. Pada tahun 1648 dia menjadi murid dari pelukis pemandangan Jan Van Goyen di Hugue. Setahun kemudian dia menikahi putri Van Goyen, Margiet. Pasangan tersebut memiliki 8 anak. Steen berpindah-pindah tempat tinggal termasuk di Delft, Warmond, Haarlem, dan akhirnya kembali ke kampung halamannya di Leiden pada tahun 1670. Ia terkenal sebagai seorang pelukis Belanda abad 17 karena kejenakaanya yang terkandung dalam karya-karyanya. Dia sering disejajarkan dengan penulis naskah drama Perancis, Moliere dan memang keduanya memandang kehidupan sebagai sebuah kejenakaan. Karya-karya biblis dan klasknya seperti “Anthony and Cleopatra” (Kunstsammlung der Universität) terinspirasi oleh kesenian kontemporer. Lukisan-lukisannya tentang potret-potret retorika (Musées Royaux des Beaux-Arts, Brussels; Worcester Art Museum) membuktikan kesejajarannya dalam kalangan seniman kontemporer.

</doc>
<doc id="1569104" url="?curid=1569104" title="Internet di Korea Utara">
Internet di Korea Utara

Akses Internet tersedia di Republik Rakyat Demokratik Korea (Korea Utara), tetapi harus melalui izin khusus dan lebih sering digunakan untuk keperluan pemerintahan. Negara ini memiliki infrastruktur pita lebar ("broadband"), termasuk jaringan serat optik antar lembaga pemerintahan besar dengan kecepatan maksimum 2,5 Gbit/detik. Namun, layanan Internet untuk individu dan instansi disediakan melalui jaringan bebas dalam negeri bernama Kwangmyong, tetapi akses ke Internet global dibatasi untuk sekelompok kecil orang saja.
Penyedia jasa dan akses.
Ada satu ISP yang menyediakan koneksi Internet di Korea Utara: Star Joint Venture Co., usaha patungan antara Perusahaan Pos dan Telekomunikasi milik pemeirntah Korea Utara dan Loxley Pacific asal Thailand. Star JV mengatur alokasi alamat Internet Korea Utara sejak 21 Desember 2009. Sebelum Star JV, akses Internet hanya bisa diperoleh melalui hubungan satelit ke Jerman, atau koneksi langsung ke China Netcom apabila pemerintah memerlukannya. Kim Jong-il sendiri kabarnya suka "berselancar di Internet".
Pada Oktober 2010, situs web Korean Central News Agency diluncurkan dari server web di Korea Utara dan dapat diakses di seluruh dunia melalui alamat IP Korea Utara. Peluncuran ini menandakan pertama kalinya ada koneksi langsung dari Korea Utara ke Internet. Tanggal 9 Oktober, para jurnalis yang berkunjung ke Pyongyang untuk meliput perayaan ulang tahun Partai Pekerja ke-65 diberikan akses ke ruang pers dengan konektivitas Internet tanpa hambatan.
Izin mengakses Internet sangat dibatasi, namun pada tahun 2011, industri teknologi informasi dan akses ke Internet di Korea Utara terus meningkat.
Situs web.
Terdapat sekitar 30 situs web, seperti North Korean June 15th Editions (Chosongul: 조선륙일오편집사) and www.kcckp.net/en, yang dijalankan pemerintah Korea Utara. Kepolisian Korea Selatan telah mengidentifikasi 43 situs web pro-Korea Utara yang servernya bertempat di luar negeri. Polisi melaporkan bahwa situs-situs ini mendorong sikap keras terhadap Korea Selatan dan negara-negara Barat, dan menggambarkan Korea Utara secara positif. Menurut "The Dong-a Ilbo", situs-situs luar negeri tersebut meliputi "Joseon Tongsin" (Korean Central News Agency) dan "Guk-jeonseon" (berarti "saluran antara bangsa") di Jepang, "Unification Arirang" ("Arirang" adalah lagu rakyat tradisional Korea) di Tiongkok, "Minjok Tongsin" (""Minjok"" berarti "bangsa, suku bangsa") di Amerika Serikat. Dua belas situs web baru yang pro-Korea Utara juga diluncurkan, termasuk "Korea Network".
Uriminzokkiri juga memiliki saluran YouTube sendiri, uriminzokkiri 님의 채널.
Bulan September 2007, domain tingkat atas .kp dibuat. Domain ini berisi situs-situs yang terhubung dengan pemerintah Korea Utara.
Surat elektronik.
Penyedia surel pertama di Korea Utara adalah Sili Bank yang memiliki beberapa server khusus di Pyongyang. Alamat web Sili Bank versi Korea Utara adalah silibank.net sedangkan Sili Bank versi Tiongkok adalah silibank.com
Situs web komersial.
Pada tahun 2002, warga Korea Utara, bekerja sama dengan sebuah perusahaan Korea Selatan, merintis situs judi yang menargetkan pengguna Korea Selatan (judi daring ilegal di Korea Selatan), tetapi situs ini sekarang sudah ditutup.
Pada akhir 2007, Korea Utara meluncurkan toko daring ("online shop") pertamanya, Chollima, bekerja sama dengan sebuah perusahaan Tiongkok.
Air Koryo memiliki laman resmi di Facebook. Laman ini dikenal memiliki pendekatan non-politis yang lebih ramah ketimbang situs-situs Korea Utara lainnya.
Peraturan Internet di Korea Selatan.
Pengguna Internet di Korea Selatan harus mematuhi Hukum Dagang dengan Korea Utara Pasal 9 Ayat yang mengharuskan mereka mendapatkan persetujuan Menteri Penyatuan untuk menghubungi warga Korea Utara melalui situs web mereka.
Pemakaian Internet oleh pemerintah.
Bulan Agustus 2010, BBC News melaporkan bahwa sebuah agen yang dikontrak pemerintah Korea Utara telah meluncurkan saluran YouTube resmi milik Korea Utara, uriminzokkiri 님의 채널, Facebook serta akun Twitter resmi bernama 'uriminzok' ('rakyat kami') atau 'uriminzokkiri'. Laman Facebook-nya saat ini nonaktif. Akun Twitter dan YouTube pemerintah Korea Utara menggunakan bahasa Korea. BBC melaporkan bahwa, "dalam pos Twitter terkini, warga Korea Utara mengatakan bahwa pemerintahan Korea Selatan saat ini adalah 'pelacur' Amerika Serikat", namun ini bisa saja penerjemahan buruk dari teks aslinya. Salah satu konten di situs web resminya adalah gambar tentara Amerika Serikat yang diikuti dua rudal, serta kartun, gambar, dan teks lain yang kebanyakan bersifat anti-AS dan anti-Korea Selatan.
Sekelompok peretas Korea Utara yang berbasis di Shenyang, Tiongkok, mengembangkan dan menjual program otomatis untuk permainan daring "Lineage", dan seorang warga Korea Selatan ditangkap pada Mei 2011 karena membeli program ini.
No Cut News asal Korea Selatan melaporkan bahwa pemerintah Korea Utara melatih peretas komputer di Universitas Teknologi Kim Chaek dan Universitas Kim Il-sung untuk mendapatkan uang dari luar negeri.
Jatah IPv4.
Korea Utara memiliki blok alamat IPv4 sendiri yang bisa menampung 1.024 IP:
Meski akses Internet terbatas di Korea Utara, sedikitnya jatah alamat IP membuat alokasinya pun sangat konservatif. Universitas Sains dan Teknologi Pyongyang hanya memiliki satu alamat IP di Internet global.
Kementerian Telekomunikasi Korea Utara juga merupakan pengguna terdaftar untuk 254 alamat yang diasuh China Netcom. Alamat-alamat tersebut sudah ada sebelum blok IP Korea Utara diaktifkan, tetapi pada 2014 alamat ini masih digunakan:

</doc>
<doc id="1569105" url="?curid=1569105" title="Robert Perrier">
Robert Perrier

Robert Charles Perrier (1 Juli 1898 hingga 19 April 1987) ialah seorang penyalur tekstil haute couture Perancis, penulis lagu, sosialita, dan kolektor seni. Suter klasiknya masuk bilangan bahan paling mewah di dunia, termasuk ke-ekslusifitasan yang digunakan untuk Coco Chanel, Christian Dior dan Yves Saint Laurent, saat ini dipamerkan di Metropolitan Museum of Art, Musée de la Mode et du Textile dan Museum Victoria dan Albert. Perrier merupakan yang paling dihargai dalam sejarah karena mengenalkan bahan sintetis kepada "French haute couture", sebuah hal baru pada masanya. Apalagi, salon artistik milik keluarganya, R-26, merupakan tempat berkumpul bohemian untuk berbagai tokoh kreatif dari tahun 1930an hingga tahun 1960an, termasuk penyanyi Josephine Baker, arsitek Le Corbusier dan musisi Django Reinhardt. Perrier merupakan suami dari penulis lirik Madeleine (Brault) Perrier dan ayah dari jurnalis Marie-Jacques Perrier.

</doc>
<doc id="1569106" url="?curid=1569106" title="Marie-Jacques Perrier">
Marie-Jacques Perrier

Marie-Jacques Perrier () merupakan seorang penyanyi, jurnalis fashion, voice actress, sosialita, penulis buku dan kolektor seni. Marie dikenal baik atas kolaborasi musiknya dengan Quintette du Hot Club de France dan laporan fashionnya untuk Fairchild Publications. Marie merupakan anak perempuan dari komposer musik dan penyalur bahan "haute couture", Robert Perrier, yang mewariskan arah salon artistik R26.
Kehidupan awal dan karier menyanyi.
Lahir di Born distrik Montmartre, Paris pada tahun 1924, Marie-Jacques Perrier tumbuh di antara perkumpulan R-26 rutin orang tuanya, salon artistik informal yang berlokasi di apartemen keluarga dan sering didatangi oleh artis seperti Josephine Baker, Stéphane Grappelli, Django Reinhardt, Henri Salvador, Jean Tranchant dan Mary Lou Williams. Marie memulai karier seni peran ketika usianya 10 tahun menggunakan nama panggung Jacotte Perrier, berpentas di variety theaters dan di radio French.
Suara Marie kemudian menjadi identik dengan peran Mitou pada popular komedi radio "Serpentin, Mitou et Toti", dibawah sutradara Alain Saint-Ogan. Sebagai penyanyi, Marie memulai proses rekaman dengan Pathé Records pada tahun 1937, memproduksi single dengan Reinhardt dan Quintette du Hot Club de France termasuk serial "Chansons de Jacotte", yang ditulis oleh Jean Tranchant, dan "‘Ric et Pussy’", yang ditulis oleh orang tua Marie. Selain menjadi penyanyi dan aktris selama usia muda, Marie, khususnya menikmati karier panjang sebagai jurnalis fashion.
External links.
 - Marie-Jacques Perrier

</doc>
<doc id="1569108" url="?curid=1569108" title="Django Reinhardt">
Django Reinhardt

Jean "Django" Reinhardt ( atau ; 23 Januaryi1910 – 16 Mei 1953) ialah warga Perancis yang merupakan seorang gitaris dan komposer warisan Romania.
Bersama dengan pemain biola Stéphane Grappelli, mereka mendirikan Quintette du Hot Club de France. Komposisi terkenal yang dibuat oleh Reinhardt menjadi jazz standards, termasuk "Minor Swing", "Daphne", "Belleville", "Djangology", "Swing '42", and "Nuages".
Kehidupan awal.
Jean "Django" Reinhardt lahir pada 23 Januari 1910 di Liberchies, Pont-à-Celles, Belgia, termasuk keluarga keturunan Romania Manouche. Nama ayahnya ialah Jean Eugene Weiss, tetapi Django menggunakan nama samaran "Jean-Baptiste Reinhard" pada akta kelahirannya untuk menghindari wajib militer tentara Perancis. Ibunya, Laurence Reinhardt, merupakan seorang penari. Dalam akta kelahirannya disebutkan: « "Jean Reinhart, anak dari Jean Baptiste Reinhart, seorang seniman, dan Laurence Reinhart, seorang ibu rumah tangga, yang berdomisili di Paris" ». Nama panggilan Reinhardt, "Django", dalam bahasa Romani, berarti "I awake" atau saya bangun. Reinhardt menghabiskan masa mudanya di perkemahanRomani dekat ke Paris, dengan bermain banjo, gitar dan biola sejak usia dini. Keluarganya membuat cane furniture sebagai mata pencaharian, tetapi termasuk beberapa musisi amatir yang tajam.

</doc>
<doc id="1569109" url="?curid=1569109" title="Otosklerosis">
Otosklerosis

Otosklerosis adalah pertumbuhan tulang abnormal di telinga tengah dan terutama memengaruhi tulang stapes kecil. Akibatnya, tulang stapes tidak dapat menghantarkan suara sebagaimana fungsinya. Kondisi ini menyebabkan gangguan pendengaran perlahan pada awalnya, tetapi terus memburuk secara bertahap.
Penyakit ini biasanya mulai timbul pada akhir masa remaja. Hingga saat ini penyebab terjadinya Otosklerosis belum diketahui secara pasti. Namun, ada beberapa kasus yang menunjukan bahwa penyakit ini mungkin diturunkan dalam keluarga. Otosklerosis merupakan penyebab paling sering terjadinya gangguan pendengaran telinga tengah pada orang dewasa. Jika Otosklerosis sudah parah, dapat menyebabkan kerusakan pada koklea dan sel-sel saraf di dalamnya, maka transmisi impuls saraf ke otak bisa terganggu dan terjadi tuli sensorineural.
Gejala Otosklerosis umumnya ada tiga macam, yaitu paracusis, di mana penderita bisa mendengar dengan lebih baik saat terdapat lebih banyak suara di sekitarnya, kemudian tinitus, merupakan suara abnormal yang didengar dan tidak berasal dari luar telinga. Suara-suara ini bisa berupa dengungan. Gejala ketiga adalah vertigo, pada penderita Otosklerosis terkadang merasakan sakit kepala yang teramat sangat dan kehilangan keseimbangan.

</doc>
<doc id="1569110" url="?curid=1569110" title="R-26 (salon)">
R-26 (salon)

R-26 adalah (alt. English: "R-Two-Six" or French: "R-vingt-six") merupakan perkumpulan artistik atau salon artistik yang rutin digelar di kediaman pribadi sosialita Madeleine, Marie-Jacques dan Robert Perrier berlokasi di jalan 26 Rue Norvins di Montmartre distrik Paris. Pertama kali mengadakan pertemuan pada 1 Januari 1930, salon menjadi tempat berkumpul para tokoh kreatif pada80 tahun kemudia, termasuk penyanyi Josephine Baker, arsitek Le Corbusier dan musisi Django Reinhardt.
Asal mula.
Pada tahun 1929, penyalur bahan haute couture, Robert Perrier, menetap bersama dengan istrinya, Madeleine, dan anak perempuannya, Marie-Jacques, di atap apartemen mewah menghadap Moulin de la Galette di Montmartre distrik Paris. Apartemen ini, berlokasi 26 Rue Norvins, merupakan lokasi terkenal di antara seniman, bertetangga dengan Marcel Aymé dan Désiré-Émile Inghelbrecht, Louis-Ferdinand Céline dan Gen Paul di antara tetangga kelas menengah.

</doc>
<doc id="1569111" url="?curid=1569111" title="Charles Joseph dan Antoine Joseph Sax">
Charles Joseph dan Antoine Joseph Sax

Charles Joseph Sax’ (1791–1865) dan Antoine-Joseph Sax atau Adolphe Sax (lahir pada tanggal 6 November 6 1814 di Dinant, Belgia dan meninggal pada tanggal 7 Februari 1894 di Paris, Perancis) adalah sepasang ayah dan anak pengrajin alat musik dan penemu alat musik saksofon. Charles adalah seorang pengrajin alat musik tiup kayu dan logam, piano, harpa dan gitar. Sedangkan Adolphe adalah putra sulung dari Charles. Adolphe mulai mempelajari cara bermain dan pembuatan alat musik flute dan klarinet di "Brussels Conservatory" pada tahun 1842, ia pergi ke Paris. Di sana ia memeperkenalkan alat musik saksofon, sebuah alat musik tiup yang terbuat dari metal dengan ujung peniup yang berbentuk kerucut yang dibuat dari usahanya untuk mengimprovisasi alt musik klarinet bass. Alat musik tersebut dipatenkan pada tahun 1846. Charles dan Antoine kemudian mengembangkan alat musik "sakhorn" yang dipatenkan pada tahun 1845, alat musik ini merupakan pengembangan dari alat musik "bugle horn" dan kemudian alat musik "sakso-tromba", yang memproduksi nada yang mirip dengan suara "bugle horn" dan trompet dan terakhir mereka menciptakan alat musik "saktuba". 
Rujukan.
1what you going @09887655321®£$£π¢√§Δ√$£

</doc>
<doc id="1569113" url="?curid=1569113" title="Musée Galliera">
Musée Galliera

Musée Galliera, secara resmi dikenal juga dengan Musée de la Mode de la Ville de Paris (City of Paris Fashion Museum atau Kota Museum Mode Paris), ialah merupakan museum mode dan sejarah mode yang berlokasi di 10, avenue Pierre 1er de Serbie, di distrik ke 16 di Paris, Perancis. Museum ini buka setiap hari kecuali hari Minggu dan hari libur dimana untuk masuk ke dalam museum ini dikenakan biaya dan berbeda-beda tergantung dengan acara yang diselenggarakan di dalamnya. Museum ini tidak memiliki pajangan yang tetap karena adanya proses konservasi. Museum dibuka kembali untuk umum pada September 2013 setelah ditutup untuk renovasi.
Museum Galliera merupakan salah satu dari 14 museum Paris yang telah tergabung dalam institusi publik Paris Musées sejak 1 Januari 2013.

</doc>
