<doc id="1525922" url="?curid=1525922" title="Masakan abad pertengahan">
Masakan abad pertengahan

Masakan abad pertengahan mencakup makanan, kebiasaan makan, dan cara memasak dari berbagai kebudayaan Eropa selama Abad Pertengahan, suatu masa dalam kurun waktu sekitar abad ke-5 sampai abad ke-16. Selama periode ini, pola makan dan memasak lebih sedikit mengalami perubahan di Eropa dibanding pada awal periode modern (sebelum Revolusi Industri) yang lebih singkat, di mana perubahan-perubahan itu berperan meletakkan fondasi bagi masakan Eropa modern. Sereal masih merupakan bahan pokok terpenting sepanjang awal Abad Pertengahan sebab beras diperkenalkan belakangan ke Eropa dan kentang baru diperkenalkan pada tahun 1536, yang mana baru di kemudian hari dikenal secara luas. Jelai, oat dan gandum hitam bagi kaum miskin, dan gandum bagi kaum penguasa, dimakan sebagai roti, bubur, bubur sumsum dan pasta oleh semua lapisan masyarakat. Kara oncet dan sayuran merupakan suplemen penting untuk pola makan yang berbasis sereal dari kelas yang lebih rendah. (polong-polongan "Phaseolus", sekarang "Phaseolus vulgaris", berasal dari Dunia Baru dan diperkenalkan setelah Pertukaran Kolumbia pada abad ke-16)
Daging lebih mahal, lebih bergengsi, dan dalam bentuk permainan berburu biasanya hanya sebagai konsumsi kaum bangsawan. Yang paling umum dijual oleh tukang daging adalah daging babi, ayam, dan unggas domestik lainnya; sapi, yang mana membutuhkan investasi lahan lebih besar, lebih jarang dijumpai. Ikan kod dan haring menjadi andalan di daerah bagian utara; bahan makanan tersebut dikeringkan, diasap atau diasinkan oleh mereka yang tinggal di pedalaman, tetapi berbagai ikan air tawar dan ikan air asin lainnya juga dikonsumsi oleh mereka.
Teknik pengawetan makanan (terutama pengeringan, pengasinan, pengasapan, dan pengasaman) dan waktu pengangkutan yang lama menjadikan perdagangan jarak jauh atas banyak jenis makanan sangatlah mahal. Karena itu, makanan kaum bangsawan lebih cenderung terpengaruh bangsa asing dibanding dengan masakan kaum miskin; ini bergantung pada rempah-rempah eksotis dan biaya impor yang mahal. Sebagaimana setiap lapisan masyarakat mengikuti salah satu hal di atas, inovasi-inovasi dari perdagangan internasional dan peperangan dengan bangsa asing sejak abad ke-12 dan seterusnya secara bertahap tersebar luas melalui kelas menengah atas di kota-kota abad pertengahan. Selain tidak tersedianya barang mewah — seperti rempah-rempah — secara ekonomis, ada berbagai ketetapan yang melarang konsumsi makanan tertentu di kelas-kelas sosial tertentu dan hukum yang membatasi konsumsi berlebihan (demi publisitas) pada golongan orang kaya baru. Norma sosial juga menetapkan bahwa makanan kelas pekerja harus lebih sederhana, karena diyakini ada kemiripan alamiah antara pekerjaan dan makanan seseorang; pekerja kasar perlu makanan yang lebih kesat, yang lebih murah.
Suatu jenis masakan olahan dikembangkan pada Abad Pertengahan Akhir yang mana menjadi norma kalangan bangsawan di seluruh Eropa. Bumbu-bumbu penyedap yang umum dalam perbendaharaan asam-manis yang sangat berbumbu khas makanan abad pertengahan kelas atas meliputi jus masam (""), anggur, dan vinegar dikombinasikan dengan rempah seperti lada hitam, kuma-kuma, dan jahe. Semua itu, seiring dengan meluasnya penggunaan gula atau madu, memberi rasa asam-manis pada banyak hidangan. Almond sangat populer sebagai pengental dalam sup, rebusan, dan saus, terutama sebagai susu almond.
Norma diet.
Masakan dari kebudayaan Mediterania (daerah di sekitar Laut Tengah) sejak zaman dahulu telah menjadikan sereal, terutama berbagai jenis gandum, sebagai bahan pokok. Bubur, dan kemudian roti, menjadi makanan pokok dasar yang menghasilkan asupan kalori utama bagi sebagian besar penduduk. Dari abad ke-8 hingga 11, proporsi berbagai sereal dalam pola makan (diet) meningkat dari sekitar menjadi . Ketergantungan pada gandum tetap signifikan sepanjang abad pertengahan, dan menyebar ke bagian utara seiring dengan maraknya Kekristenan. Namun pada daerah yang beriklim lebih dingin umumnya gandum tidak terjangkau bagi kebanyakan penduduk, dan hanya dihubungkan dengan kelas-kelas yang lebih tinggi. Peran sentral roti dalam ritus keagamaan seperti Ekaristi menjadikan pamornya sangat tinggi di antara semua bahan pangan. Hanya minyak (zaitun) dan anggur (minuman) yang nilainya dapat dibandingkan, tetapi keduanya tetaplah cukup eksklusif di luar daerah beriklim panas tempat tumbuhnya pohon zaitun dan anggur. Peranan simbolis roti sebagai kelangsungan hidup dan esensi digambarkan dalam suatu khotbah yang dibawakan oleh Santo Agustinus:
Gereja.
Gereja Katolik Roma dan Ortodoks Timur, serta kalender liturgi mereka, membawa pengaruh besar terhadap kebiasaan makan; konsumsi daging tidak diperbolehkan selama sepertiga tahun penuh bagi kebanyakan umat Kristiani dan semua produk hewani (selain ikan), termasuk telur dan produk susu, umumnya dilarang selama masa puasa dan Prapaskah. Selain itu, menjadi kebiasaan bagi semua masyarakat untuk berpuasa sebelum menerima Ekaristi dan puasa ini terkadang dilakukan selama satu hari penuh sambil berpantang total.
Semua Gereja Timur dan Barat menetapkan bahwa hari raya dan puasa harus bergantian. Di sebagian besar Eropa hari Jumat adalah hari puasa dan berpuasa dilakukan pada berbagai hari lain dan masa tertentu, termasuk Prapaskah dan Adven. Daging dan produk hewani seperti susu, keju, mentega, dan telur tidaklah diperbolehkan, kecuali ikan. Puasa tersebut dimaksudkan untuk mematikan keinginan tubuh dan menghidupkan jiwa serta untuk mengenang pengosongan diri Kristus melalui pengorbanan-Nya bagi umat manusia. Tujuannya bukan untuk mendeskripsikan bahwa makanan tertentu adalah najis, melainkan lebih kepada pembelajaran rohani dalam pengekangan diri melalui abstinensi. Selama hari-hari puasa tertentu yang berat, waktu makan dalam sehari hanyalah satu kali. Sekalipun kebanyakan orang menghormati berbagai pembatasan ini dan biasanya melakukan silih ketika melanggarnya, namun juga ada berbagai cara untuk menghindarinya; suatu konflik antara hal yang ideal dan praktiknya diringkas oleh penulis Bridget Ann Henisch:
Selagi produk-produk hewani dihindari selama masa silih, kompromi pragmatis seringkali menang. Definisi "ikan" sering diperluas pada hewan-hewan laut dan semi-akuatik seperti ikan paus, angsa teritip, burung puffin, dan bahkan berang-berang. Pilihan bahan ramuan mungkin terbatas, tapi tidak berarti bahwa porsi makanan menjadi lebih sedikit. Tidak ada pembatasan untuk makan yang manis-manis atau minum (secukupnya). Jamuan makan yang diadakan pada 'hari-hari ikan' bisa saja megah, dan ada kesempatan-kesempatan umum untuk menghidangkan makanan khayalan yang meniru daging, keju, dan telur dalam berbagai cara yang cerdas; ikan dapat dibentuk agar terlihat seperti daging rusa, telur tiruan bisa dibuat dengan mengisi kulit telur kosong dengan telur ikan dan susu almond serta memasaknya di atas bara api. Sementara otoritas gereja Bizantium menggunakan pendekatan garis keras, dan menyurutkan setiap perbaikan kuliner bagi para klerus, rekan-rekan Barat mereka jauh lebih lunak. Gerutu di kaum awam perihal kerasnya puasa juga tidak berkurang. Selama masa Prapaskah, para raja dan anak sekolah, rakyat jelata dan bangsawan, semuanya mengeluh tentang kurangnya daging selama minggu-minggu yang keras dan lama untuk perenungan khusyuk atas dosa-dosa mereka. Saat Prapaskah, para pemilik peternakan bahkan diperingatkan untuk mengawasi akan adanya anjing-anjing lapar yang frustasi karena suatu "blokade keras oleh Prapaskah dan tulang-tulang ikan".
Kecenderungan dari abad ke-13 dan seterusnya adalah ke arah penafsiran puasa yang lebih legalistik. Kaum bangsawan berhati-hati untuk tidak makan daging pada hari-hari puasa, tetapi tetap menyantap makanan dalam gaya mereka; ikan menggantikan daging, seringkali berupa tiruan ham dan bacon; susu almond menggantikan susu hewani sebagai suatu alternatif produk bukan susu yang mahal; telur tiruan yang dibuat dari susu almond dimasak dalam kulit telur kosong, dibumbui dan diwarnai dengan rempah-rempah istimewa. Dalam beberapa kasus, kemewahan meja bangsawan tersebut kalah dengan biara-biara Benediktin yang menghidangkan sebanyak 16 menu selama hari-hari raya tertentu. Pengecualian untuk berpuasa sering dibuat bagi kelompok-kelompok yang telah didefinisikan secara luas. St Thomas Aquinas ( 1225-1274) meyakini bahwa dispensasi harus diberikan bagi anak-anak, orang lanjut usia, peziarah, pekerja, dan pengemis, tetapi tidak termasuk kaum miskin yang masih memiliki tempat tinggal. Ada banyak kisah dari anggota-anggota ordo monastik yang memandang rendah peraturan puasa melalui penafsiran Alkitab secara cerdas. Karena orang sakit dibebaskan dari kewajiban berpuasa, sering berkembang gagasan bahwa aturan berpuasa hanya diterapkan pada ruang makan utama, dan banyak "friar" (biarawan mendikan) Benediktin yang menyantap makanan saat hari puasa di tempat yang saat itu disebut "" ketimbang di ruang makan biasa (refektorium). Para pimpinan biara Katolik yang baru menjabat berusaha untuk mengubah masalah penghindaran puasa tidak hanya dengan kecaman moral tetapi juga dengan memastikan bahwa hidangan selain daging, yang telah disiapkan dengan baik, tersedia pada hari-hari berpuasa.
Pembatas kelas.
Masyarakat abad pertengahan sangatlah berjenjang. Saat bencana kelaparan umum terjadi dan hierarki sosial dipaksakan secara keras, makanan menjadi satu tanda penting status sosial dengan cara yang tiada bandingnya pada saat ini di sebagian besar negara maju. Menurut norma ideologis, masyarakat terdiri dari tiga kelas: rakyat biasa, yakni kelas pekerja —sebagai kelompok terbesar, rohaniwan, dan bangsawan. Hubungan antar kelas sangatlah hierarkis, dengan kaum bangsawan dan rohaniwan mengklaim penguasaan duniawi dan rohani atas rakyat biasa. Dalam kelas bangsawan dan rohaniwan juga ada sejumlah tingkatan mulai dari para raja dan paus sampai adipati, uskup dan para pembantu mereka, seperti para imam. Seseorang diharapkan untuk tetap dalam kelas sosialnya dan menghormati otoritas dari kelas-kelas yang berkuasa. Kekuatan politik ditunjukkan bukan hanya dengan peraturan, tetapi juga dengan menunjukkan kekayaan. Kelas bangsawan menikmati makanan mereka, setelah permainan berburu, dengan dibumbui rempah-rempah eksotis dan menunjukkan kesopanan tata krama di meja makan; para pekerja kasar dapat mencukupkan diri dengan roti gandum kasar, daging babi yang digarami dan polong-polongan, serta tidak dituntut untuk menunjukkan etiket makan. Bahkan rekomendasi pola makannya berbeda: pola makan kalangan atas dianggap sebesar kebutuhan persyaratan fisik mereka yang baik sebagai suatu tanda realitas ekonomi. Sistem pencernaan seorang penguasa ditetapkan secara lebih diskriminatif dibanding dengan bawahannya di pedesaan dan menuntut makanan yang lebih baik.
Pada akhir Abad Pertengahan, meningkatnya kemakmuran para saudagar dan pedagang kelas menengah berarti bahwa rakyat jelata mulai menyamai para aristokrat, dan merupakan ancaman pendobrakan beberapa pembatas simbolis antara kaum bangsawan dan kelas yang lebih rendah. Tanggapan atasnya timbul dalam dua bentuk: peringatan berupa karya sastra didaktik tentang bahaya atas pola makan yang tidak pantas untuk kelas seseorang, dan hukum-hukum yang membatasi kemewahan jamuan makan dari rakyat jelata.
Komposisi makanan.
Ilmu kedokteran pada Abad Pertengahan berpengaruh besar terhadap apa yang dianggap sehat dan bergizi di kalangan masyarakat kelas atas. Gaya hidup seseorang — termasuk pola makan, olahraga, perilaku sosial yang sesuai, dan obat-obatan medis yang telah disetujui — merupakan cara untuk meraih kesehatan yang prima, dan semua jenis makanan memiliki sifat-sifat tertentu yang mempengaruhi kesehatan seseorang. Semua bahan makanan juga diklasifikasikan dalam skala, yang berkisar dari yang sifatnya panas sampai dingin dan dari yang lembab sampai kering, menurut teori humoralisme yang diajukan Galen serta mendominasi ilmu kedokteran Barat sejak zaman dahulu sampai dengan abad ke-17.
Para cendekiawan abad pertengahan menganggap pencernaan manusia seperti sebuah proses yang serupa dengan memasak. Pengolahan makanan pada lambung dilihat sebagai suatu kelanjutan dari persiapan yang dilakukan oleh sang juru masak. Agar makanan benar-benar "matang" dan nutrisi terserap dengan baik, adalah hal penting bahwa perut (lambung) diisi dengan cara yang tepat. Makanan yang mudah dicerna dikonsumsi pertama kali, diikuti secara bertahap dengan hidangan-hidangan yang lebih berat. Apabila pola ini tidak dituruti, diyakini bahwa makanan-makanan berat akan tenggelam di dasar lambung sehingga menghalangi saluran pencernaan; dengan demikian makanan akan lambat sekali dicerna, menyebabkan pembusukan, dan menarik cairan-cairan buruk ke dalam lambung. Juga merupakan hal yang sangat penting bahwa makanan dari sifat-sifat yang berbeda tidak digabungkan.
Sebelum menyantap makanan, perut lebih baik "dibuka" dengan sebuah aperitif (dari bahasa Latin "aperire", "membuka") yang sebaiknya bersifat panas dan kering: makanan manis yang terbuat dari rempah-rempah berlapis gula — atau madu — seperti misalnya jahe, jintan dan biji adas manis, adas atau jintan putih, anggur (minuman) dan minuman susu dengan pemanis. Setelah perut dibuka, maka seharusnya "ditutup" pada akhir santapan dengan bantuan sebuah pencerna, biasanya dragée, yang mana selama Abad Pertengahan terdiri atas gumpalan gula yang dibumbui, atau hippocras, beraroma anggur, bersama dengan keju tua. Sebuah hidangan makanan yang ideal diawali dengan buah yang mudah dicerna, misalnya apel. Kemudian diikuti dengan sayuran seperti selada, kubis, gelang biasa, herbal, buah-buahan lembab, daging yang mudah dicerna seperti ayam atau kambing muda, dengan potage dan kaldu. Setelah itu dilanjutkan dengan daging "berat", seperti babi dan sapi, disertai dengan sayuran dan kacang-kacangan, termasuk pir dan kastanye, yang mana keduanya dianggap sulit dicerna. Merupakan hal yang populer, dan direkomendasikan oleh ahli medis, untuk mengakhiri hidangan makan dengan keju tua dan berbagai pencerna.
Makanan yang paling ideal adalah yang paling mendekati keadaan cairan (humor) tubuh manusia, yakni cukup hangat dan lembab. Makanan sebaiknya juga dicincang dengan halus, ditumbuk dan disaring untuk mendapatkan sebuah campuran yang benar dari semua bahan. Anggur putih diyakini lebih bersifat dingin dibandingkan anggur merah ("red wine") dan pembedaan yang sama diterapkan untuk cuka putih dan merah. Susu bersifat cukup hangat dan lembab, tetapi susu dari hewan yang berbeda seringkali diyakini berbeda. Kuning telur dianggap hangat dan lembab, sementara putih telur dianggap dingin dan lembab. Juru masak yang terampil diharapkan untuk menyesuaikan diri dengan aturan pengobatan humoral tersebut. Bahkan seandainya hal ini membatasi kombinasi makanan yang dapat mereka siapkan, masih ada banyak ruang untuk variasi artistik oleh sang koki.
Susunan kalori.
Struktur dan kandungan kalori atas pola makan pada abad pertengahan bervariasi dari waktu ke waktu, di setiap daerah, dan di setiap kelas. Namun, bagi kebanyakan orang, pola makannya cenderung berkarbohidrat tinggi, dengan sebagian besar anggaran dibelanjakan untuk sereal dan minuman beralkohol (seperti bir) —yang mana juga memasok sebagian besar kalori. Walau daging sangat bernilai bagi semua kalangan, masyarakat kelas bawah sering tidak sanggup membelinya, atau tidak diperbolehkan oleh gereja untuk dikonsumsi setiap hari. Di Inggris pada abad ke-13, daging hanya memberi sangat sedikit kontribusi kalori dalam pola makan para pekerja panen pada umumnya; namun porsinya meningkat setelah Wabah Hitam, dan pada abad ke-15 menyumbangkan sekitar 20% dari keseluruhan. Bahkan di kalangan bangsawan awam di Inggris pada abad pertengahan biji-bijian menyumbang 65-70% kebutuhan kalori pada awal abad ke-14, meski ada suatu ketentuan yang lunak atas konsumsi daging dan ikan; konsumsi daging di kalangan mereka meningkat paska musibah Wabah Hitam. Dalam suatu rumah tangga aristokrat Inggris pada awal abad ke-15 yang mana catatan rincinya tersedia (dari seorang ), anggota ber-"darah biru" dari keluarga tersebut mendapat 1,7 kilogram (kg) dari berbagai macam daging dalam satu hidangan daging biasa di musim gugur dan 1,1 kg di musim dingin, di samping 0,41 kg roti dan 1,1 liter (L) bir atau mungkin anggur (dan ada 2 hidangan daging setiap hari, 5 hari setiap minggu, kecuali selama Prapaskah). Dalam rumah tangga pada tahun 1469, anggota keluarga bangsawan menerima 0,95 kg daging setiap kali makan, dan yang lainnya menerima 0,47 kg, serta setiap orang menerima 0,18 kg roti dan 1,1 L minuman beralkohol. Selain dari yang telah disebutkan, beberapa anggota rumah tangga ini (biasanya seorang minoritas) makan pagi tanpa termasuk daging, tetapi sangat mungkin termasuk tambahan 1,1 L bir; roti dan ale dalam kuantitas yang tidak tentu bisa saja dikonsumsi di antara waktu makan. Pola makan dari sang kepala rumah tangga agak berbeda dari susunan ini, mencakup lebih sedikit daging merah, lebih banyak ikan segar, buah, anggur, dan daging hasil buruan berkualitas tinggi.
Di biara-biara, struktur dasar dari pola makan tersebut diatur oleh Peraturan Santo Benediktus pada abad ke-7 dan diperketat oleh Paus Benediktus XII pada tahun 1336, tetapi (sebagaimana telah disebutkan di atas) para rahib ahli dalam "menyiasati" aturan-aturan ini. Anggur dibatasi sekitar 280 mL setiap hari, namun tidak ada batasan terkait untuk bir, dan di Westminster Abbey setiap rahib diberikan kelonggaran hingga 4,5 L bir setiap hari. Daging "binatang berkaki empat" sama sekali dilarang sepanjang tahun bagi semua orang kecuali bagi mereka yang sangat lemah dan orang sakit. Hal ini disiasati pertama-tama dengan menyatakan bahwa jeroan, dan berbagai makanan olahan seperti bacon, bukanlah daging. Kedua, biara-biara Benediktin memiliki sebuah ruangan yang disebut "", di mana Peraturan Santo Benediktus tidak berlaku di sana, tempat di mana sejumlah besar rahib menyantap makanan mereka. Setiap rahib akan dikirim secara berkala baik ke "misericord" tersebut atau ke refektorium (ruang makan biasa). Ketika Paus Benediktus XII menetapkan bahwa minimal separuh dari seluruh rahib harus diwajibkan untuk makan di refektorium pada hari tertentu, para rahib menanggapinya dengan mengecualikan orang sakit dan mereka yang diundang makan di meja sang abbas. Secara keseluruhan, seorang rahib di Westminster Abbey pada akhir abad ke-15 diijinkan untuk menikmati 1,02 kg roti per hari; 5 butir telur per hari, kecuali pada hari Jumat dan saat Prapaskah; 0,91 kg daging per hari, 4 hari/minggu (selain Rabu, Jumat, Sabtu), kecuali dalam masa Adven dan Prapaskah; serta 0,91 kg ikan per hari, 3 hari/minggu dan setiap hari selama masa Adven dan Prapaskah. Stuktur kalori ini mencerminkan status kelas yang tinggi pada biara-biara masa abad pertengahan akhir di Inggris, dan sebagian tercermin pada Westminster Abbey, yang merupakan salah satu biara paling berkelimpahan di negara tersebut; pola makan para rahib di biara-biara lainnya mungkin lebih sederhana.
Ada beberapa perdebatan mengenai asupan kalori secara keseluruhan. Salah satu perkiraan umum adalah seorang petani laki-laki dewasa membutuhkan 2.900 kalori setiap hari, dan seorang wanita dewasa membutuhkan 2.150 kalori. Perkiraan yang lebih rendah dan lebih tinggi telah diusulkan. Mereka yang terlibat dalam pekerjaan fisik yang sangat berat, seperti pelaut dan tentara, mungkin mengkonsumsi 3.500 kalori atau lebih setiap hari. Konsumsi para aristokrat mungkin mencapai 4.000 sampai 5.000 kalori setiap hari. Rahib mengkonsumsi 6.000 kalori setiap hari pada hari-hari "normal", dan 4.500 kalori setiap hari saat berpuasa. Sebagai konsekuensi dari kelebihan ini, obesitas adalah hal yang umum di kalangan kelas atas. Para rahib terutama sering menderita kondisi yang berhubungan dengan obesitas (dalam beberapa kasus) seperti artritis.
Variasi regional.
Spesialisasi masing-masing daerah, yang adalah sebuah kekhasan masakan kontemporer dan modern awal, tidaklah terbukti dalam dokumentasi yang sangat jarang dan masih ada hingga saat ini. Sebaliknya masakan abad pertengahan dapat dibeda-bedakan melalui sereal dan minyak yang membentuk norma diet dan melintasi batasan etnis serta, kemudian, batas-batas negara. Variasi geografis dalam hal makan terutama merupakan akibat dari perbedaan iklim, administrasi politik, dan adat istiadat setempat yang beragam di seluruh benua tersebut. Meskipun generalisasi seharusnya dihindari, sedikit banyak wilayah yang berbeda di mana bahan makanan tertentu mendominasi dapat dilihat. Di Kepulauan Britania, Perancis utara, ‎Negara-Negara Dataran Rendah, wilayah berbahasa Jerman di bagian utara, Skandinavia, dan Baltik iklimnya secara umum terlalu berat untuk budidaya anggur dan zaitun. Di bagian selatan, anggur merupakan minuman yang umum bagi orang kaya maupun miskin (meski rakyat jelata harus puas dengan anggur perasan kedua yang murah); sementara bir merupakan minuman rakyat biasa di bagian utara, di mana anggur adalah barang impor yang mahal. Buah jeruk (walau bukan jenis yang paling umum pada saat ini) dan delima biasa dijumpai di sekitar Mediterania. Kurma dan ara kering tersedia di utara, tetapi hanya digunakan secukupnya untuk masakan.
Minyak zaitun adalah sebuah bahan yang dapat dijumpai di mana-mana di sekitar Mediterania, tetapi tetap merupakan bahan impor yang mahal di bagian utara di mana minyak dari bunga poppy, kenari, dan kacang hazel merupakan alternatif-alternatif yang paling terjangkau. Mentega dan lemak babi, terutama setelah kematian mengerikan selama Wabah Hitam menjadikannya sedikit langka, digunakan dalam jumlah yang cukup besar di bagian utara dan barat laut, khususnya di Negara-Negara Dataran Rendah. Hampir umum pada masakan kelas menengah dan atas di seluruh Eropa mengandung almond, yang terkandung dalam susu almond yang dijumpai di mana-mana dan sangat serbaguna; almond juga digunakan sebagai pengganti telur atau susu dalam hidangan, meski pelbagai jenis almond yang getir juga digunakan jauh di kemudian hari.
Hidangan makanan.
Di Eropa pada umumnya menerapkan dua kali makan sehari: "" (di Indonesia sering diterjemahkan "makan malam") pada pertengahan hari dan "supper" (makan malam) pada sore hari. Sistem dua kali makan tersebut tetap konsisten sepanjang Abad Pertengahan akhir. Adanya hidangan makanan yang lebih ringan di antara keduanya adalah hal biasa, namun menjadi masalah status sosial, sebagaimana mereka yang tidak perlu melakukan pekerjaan fisik dapat meninggalkannya. Kaum moralis mengerutkan dahi akan hal berbuka puasa, yang dilakukan semalaman, yang terlalu cepat; para jemaat gereja dan bangsawan, yang mengikuti budaya, menghindari hal itu. Untuk alasan praktis, para pekerja pria tetap melakukan sarapan (makan pagi), dan juga dapat ditoleransi bagi anak kecil, wanita, orang lanjut usia, dan orang sakit. Karena ajaran gereja menentang kerakusan dan kelemahan jasmani (keinginan daging) lainnya, kaum pria cenderung merasa malu yang mengakibatkan rendahnya praktik makan pagi. Jamuan makan pada tengah hari ("dinner") dan larut malam ("late supper", "reresopers", dari bahasa Oksitan: "rèire-sopar") yang mewah dengan jumlah minuman beralkohol yang cukup banyak dianggap tidak bermoral. Ini terutama dikaitkan dengan adanya perjudian, bahasa kasar, mabuk-mabukan, dan perilaku tidak senonoh. Makanan kecil dan makanan ringan adalah hal umum (meski juga tidak disukai oleh gereja), dan para pekerja umumnya mendapat tunjangan atau uang saku dari majikan mereka untuk membeli "nuncheon", potongan-potongan kecil untuk dimakan selama waktu istirahat.
Tata krama.
Seperti juga hampir semua bagian kehidupan masyarakat pada zaman itu, sebuah hidangan makanan abad pertengahan pada umumnya merupakan suatu urusan bersama (komunal). Segenap bagian rumah tangga, termasuk para pelayan, idealnya akan makan bersama-sama. Diam-diam memisahkan diri untuk membentuk kumpulan tersendiri dianggap sebagai suatu sikap egotisme (seringkali disamakan dengan egoisme) yang angkuh dan tidak efisien dalam suatu dunia di mana masyarakat memiliki saling ketergantungan yang tinggi. Pada abad ke-13 Robert Grosseteste, seorang uskup Inggris, menasihati : "hindarilah makan siang dan makan malam di luar aula, secara rahasia dan di ruang pribadi, sebab ini menimbulkan kemubasiran dan tidak ada kehormatan bagi sang tuan dan nyonya." Ia juga merekomendasikan untuk mengawasi para pelayan agar tidak membawa pergi sisa-sisa makanan untuk berpesta saat larut malam, bukannya mendermakannya. Menjelang akhir Abad Pertengahan, orang-orang kaya semakin berusaha untuk lepas dari pengaruh kolektivisme yang keras ini. Bila memungkinkan, tuan rumah yang kaya akan menarik diri dengan istrinya ke kamar-kamar pribadi di mana makanan dapat dinikmati dengan privasi dan eksklusivitas yang lebih besar. Diundang ke sebuah kamar tuan rumah (bangsawan) merupakan suatu kehormatan besar dan dapat dimanfaatkan sebagai salah satu cara untuk menghargai teman-teman dan sekutu serta untuk menimbulkan kekaguman bawahan. Ini memungkinkan para bangsawan untuk mengambil jarak lebih jauh lagi dari rumah tangganya dan untuk menikmati perlakuan yang lebih mewah, sementara hidangan makanan yang lebih rendah diberikan pada seisi rumah lainnya yang menikmati makanan di aula utama. Pada jamuan makan dan acara penting, bagaimanapun, sang tuan dan nyonya rumah umumnya makan di aula utama bersama dengan yang lainnya. Meski ada deskripsi mengenai etiket (tata krama) makan pada kesempatan-kesempatan khusus, hanya sedikit yang diketahui mengenai rincian kebiasaan makan sehari-hari dari kaum elit ataupun mengenai cara makan ("") rakyat biasa dan kaum miskin. Namun dapat diasumsikan bahwa tidak ada kemewahan berlebihan dalam kesempatan makan sehari-hari, seperti bermacam menu makanan yang disajikan secara berurutan ("multicourse meal"), rempah-rempah yang mewah atau mencuci tangan dengan air beraroma.
Berbagai hal adalah berbeda bagi orang kaya. Sebelum makan dan di antara penyajian setiap menu makanan, para tamu disodorkan baskom kecil dan handuk linen agar mereka dapat mencuci tangan, sebab kebersihan ditekankan. Aturan-aturan sosial membuat para wanita sulit untuk menegakkan kerapian tanpa cela yang ideal sambil menikmati kelezatan makanan, sehingga istri tuan rumah seringkali makan secara pribadi dengan rombongannya atau hanya makan sedikit sekali saat pesta. Ia kemudian bisa bergabung lagi dalam acara makan hanya setelah ia selesai berurusan dengan makanannya yang berpotensi membuat kacau. Secara keseluruhan, jamuan makan resmi ("fine dining") adalah sebuah urusan yang didominasi kaum pria, dan bukanlah hal umum bagi siapa pun untuk membawa istrinya —kecuali tamu kehormatan. Karakter hierarkis dari masyarakat diperkuat oleh etiket di mana yang tingkatannya lebih rendah diharapkan untuk membantu yang lebih tinggi, yang muda membantu yang lebih tua, dan pria diharapkan memaklumi wanita jika reputasi dan pakaian ternodai akibat penanganan makanan yang tidak semestinya. Cangkir-cangkir minum yang digunakan bersama adalah hal umum bahkan pada perjamuan mewah bagi semua orang yang duduk di "meja tinggi" (""), sebagaimana juga ada etiket standar memecahkan roti dan mengiriskan daging untuk sesamanya.
Kebanyakan makanan disajikan di piring atau di pot rebusan (periuk-belanga), dan orang-orang akan mengambil bagian mereka dari pinggan dan menempatkannya di atas "" (berfungsi sebagai piring makan) yang terbuat dari roti, kayu atau logam dengan bantuan sendok atau tangan kosong. Di rumah tangga kelas bawah umumnya menyantap makanan langsung dari meja. Pisau digunakan di meja, tetapi kebanyakan orang diharapkan membawa pisau masing-masing; hanya tamu-tamu yang sangat favorit saja yang diberikan pisau. Sebuah pisau biasanya digunakan bersama dengan setidaknya satu orang tamu lain, kecuali orang tersebut tingkatannya sangat tinggi atau kenalan akrab sang tuan rumah. Garpu makan tidak digunakan secara luas di Eropa sampai awal periode modern (sebelum Revolusi Industri) dan pada awalnya terbatas di Italia saja. Bahkan di sana garpu baru pada abad ke-14 menjadi umum di antara orang-orang Italia dari segala kelas sosial. Perubahan perilaku tersebut dapat diilustrasikan dengan reaksi atas cara makan , seorang puteri Bizantium, di akhir abad ke-11. Ia adalah istri Domenico Selvo, seorang Doge Venesia, dan menyebabkan kecemasan cukup besar di antara orang-orang Venesia yang tulus hati. Sikap keras permaisuri asing tersebut, yang menginginkan makanannya dipotong-potong oleh orang-orang kasim yang menjadi pelayannya dan kemudian menyantap potongan makanannya dengan garpu emas, begitu mengejutkan dan membuat risau orang-orang lain sehingga ada yang mengklaim bahwa Petrus Damianus, Uskup Ostia, kemudian menafsirkan tata krama luar yang ditunjukkannya sebagai kesombongan dan menyebutnya "istri "Doge"-nya orang Venesia, yang mana tubuhnya, setelah kenikmatannya yang berlebihan, sepenuhnya membusuk". Namun hal ini meragukan sebab Petrus Damianus meninggal tahun 1072 atau 1073, dan perkawinan mereka (Theodora dan Domenico) terjadi pada tahun 1075.
Penyiapan makanan.
Semua jenis masakan melibatkan penggunaan api secara langsung. Kompor belum ada sampai abad ke-18, dan para koki perlu mengetahui bagaimana memasak secara langsung di atas api terbuka. Oven digunakan, tetapi pembuatannya mahal dan hanya ada di tukang roti dan rumah tangga yang cukup besar. Merupakan hal yang umum bagi suatu komunitas untuk berbagi kepemilikan atas sebuah oven untuk memastikan bahwa pemanggangan roti yang penting bagi semua orang dibuat secara komunal, bukannya secara pribadi. Ada juga oven portabel yang dirancang untuk diisi dengan makanan dan kemudian dipendam dalam bara api, dan bahkan yang lebih besar dengan roda yang digunakan untuk berjualan pai di jalan-jalan kota abad pertengahan. Tetapi bagi kebanyakan orang hampir semua masakan menggunakan pot rebusan yang sederhana; hal ini merupakan praktik penggunaan kayu bakar yang paling efisien dan tidak membuang sari masakan dengan percuma, sehingga potage dan rebusan adalah hidangan yang paling umum. Secara keseluruhan, sebagian besar bukti menunjukkan bahwa masakan abad pertengahan memiliki kandungan lemak yang cukup tinggi, atau paling tidak ketika bahan yang mengandung lemak mampu dibeli. Hal ini dianggap kurang menjadi masalah pada suatu masa yang membutuhkan kerja keras luar biasa, bencana kelaparan, dan penerimaan yang lebih besar — bahkan hasrat — untuk menjadi gemuk; hanya kaum miskin atau sakit, dan asketik yang saleh, yang bertubuh kurus.
Buah-buahan mudah dikombinasikan dengan daging, ikan, dan telur. Resep "Tart de brymlent", sebuah pai ikan dari koleksi resep "Forme of Cury", memuat perpaduan dari ara, kismis, apel, dan pir dengan ikan (salmon, kod kecil atau haddock) dan bintik-bintik prem merah keunguan di bawah puncak lapisan. Merupakan hal yang dianggap penting untuk memastikan bahwa hidangan makanan sesuai dengan standar kedokteran dan ahli gizi terkini. Ini berarti bahwa makanan harus diperlakukan menurut sifatnya dengan suatu kombinasi yang tepat saat penyiapan dan pencampuran rempah-rempah, bahan penyedap, dan ramuan tertentu; ikan dianggap bersifat dingin dan lembab, dan paling baik dimasak dengan cara dipanaskan dan dikeringkan, seperti digoreng atau dipanggang dengan oven, serta dibumbui dengan rempah-rempah yang panas dan kering; daging sapi bersifat kering dan panas, dan oleh karena itu seharusnya dididihkan; daging babi bersifat panas dan lembab, dan seharusnya selalu dibakar. Dalam beberapa koleksi resep, ramuan-ramuan alternatif digunakan dengan lebih mempertimbangkan sifat humoral daripada apa yang seorang juru masak modern akan pertimbangkan untuk menjadi masakan yang memiliki kesamaan rasa. Dalam sebuah resep pai quince, kubis dikatakan dapat digunakan sama baiknya, dan di lain pihak lobak cina dapat digantikan dengan buah pir.
Pai "shortcrust" yang benar-benar dapat dimakan tidak terdapat dalam resep-resep hingga abad ke-15. Sebelum itu pastri tersebut terutama digunakan sebagai sebuah wadah memasak dalam suatu teknik yang dikenal sebagai """". Koleksi resep yang masih ada menunjukkan bahwa seni memasak pada Abad Pertengahan Akhir berkembang secara signifikan. Teknik-teknik baru, seperti pai "shortcrust" dan kejelasan uraian atas jeli dengan putih telur, mulai nampak pada resep-resep di akhir abad ke-14 dan resep-resep mulai memasukkan petunjuk rinci di samping menjadi sekadar bantuan pengingat untuk seorang koki yang sudah terampil.
Dapur abad pertengahan.
Dalam kebanyakan rumah tangga, memasak dilakukan pada sebuah tungku api terbuka di tengah-tengah ruang tengah utama demi efiensi penggunaan panas. Hal ini merupakan penataan yang paling umum, bahkan dalam rumah tangga orang kaya, pada sebagian besar periode Abad Pertengahan, di mana dapur digabungkan dengan ruang makan. Menjelang Abad Pertengahan Akhir mulai berkembang adanya area dapur yang terpisah. Langkah pertama adalah memindahkan perapian ke dinding ruang utama, dan kemudian membangun sebuah sayap atau bangunan terpisah yang khusus berisikan area dapur, seringkali dipisahkan dari bangunan utama dengan gang beratap ("") tertutup. Dengan cara ini maka asap, bau, dan suara dari dapur dapat dijauhkan dari perhatian para tamu, serta berkurangnya risiko kebakaran.
Banyak ragam peralatan masak yang tersedia saat ini, seperti alat penggorengan, ceret, dan pemanggang wafel, beragam wadah untuk memanggang dan memasak (seperti panci), telah ada, meski alat-alat tersebut seringkali terlalu mahal bagi rumah tangga miskin. Alat-alat lain yang lebih spesifik untuk memasak di atas api terbuka adalah tusukan daging (umumnya sekarang berupa alat panggang listrik) dari berbagai ukuran dan bahan pendukungnya untuk memanggang apa pun mulai dari burung puyuh sampai seekor lembu utuh. Ada juga pengerek dengan kait yang dapat disesuaikan sehingga pot dan kaldron dapat diayunkan menjauh dari api untuk menjaga dari pembakaran atau pendidihan berlebihan. Peralatan seringkali dipegang secara langsung di atas api atau ditempatkan di atas bara api dengan bantuan tripod. Untuk membantu sang koki ada juga berbagai macam pisau, sendok untuk mengaduk, sendok sayur, dan parutan. Dalam rumah tangga orang kaya, salah satu alat yang paling umum adalah lesung dan ayakan, karena banyak resep abad pertengahan menuliskan makanan yang bahannya perlu disaring, ditumbuk, dicincang halus, dan dibumbui baik sebelum atau sesudah dimasak. Hal ini berdasarkan pada suatu keyakinan di kalangan dokter bahwa semakin halus makanan semakin efektif penyerapan nutrisinya oleh tubuh. Selain itu juga memberi kesempatan bagi koki terampil untuk membentuk hasilnya secara rinci. Makanan bertekstur halus juga dikaitkan dengan kekayaan; misalnya, tepung yang digiling halus harganya mahal, sementara roti kaum jelata biasanya berwarna coklat dan kesat. Suatu prosedur yang khas adalah "farcing" (dari bahasa Latin "farcio", "menjejalkan"), menguliti dan mengeluarkan organ dalam seekor binatang buruan, menggiling dagingnya dan mencampurnya dengan rempah-rempah dan ramuan lainnya, kemudian memasukkannya kembali ke kulitnya sendiri atau membentuknya dalam rupa seekor binatang yang sama sekali berbeda.
Staf dapur dari kerajaan atau bangsawan besar terkadang berjumlah ratusan: staf kamar sepen, tukang roti, tukang wafer, penyiap saus, "larderer", tukang daging, pengiris daging, "pageboy", wanita pemerah susu, butler, dan banyak sekali asisten pembantu koki. Sementara rata-rata suatu rumah tangga petani sering semaksimal mungkin memanfaatkan kayu bakar yang dikumpulkan dari hutan sekitar, dapur-dapur utama rumah tangga tersebut harus mengatasi permasalahan logistik untuk pengadaan sehari-hari setidaknya dua kali makan untuk beberapa ratus orang. Pedoman tentang bagaimana mempersiapkan suatu jamuan makan dua hari dapat ditemukan di buku masak "Du fait de cuisine", yang ditulis tahun 1420 sebagai bagian dari persaingan dengan Kadipaten Burgundia, oleh Maistre Chiquart, kepala koki Amadeus VIII, Adipati Savoy. Chiquart merekomendasikan bahwa kepala juru masak seharusnya memiliki persediaan di tangan setidaknya 1.000 gerobak penuh kayu bakar kering dan baik serta satu lumbung besar batu bara.
Pengawetan.
Metode pengawetan makanan pada dasarnya sama dengan yang telah digunakan sejak zaman dahulu, dan tidak banyak berubah sampai ditemukannya pengalengan pada awal abad ke-19. Metode yang paling umum dan sederhana adalah memaparkan bahan makanan terhadap panas atau angin untuk menghilangkan kelembaban, sehingga memperpanjang daya tahan — sekalipun bukan cita rasanya — hampir semua jenis makanan dari sereal hingga daging; pengeringan makanan tersebut bekerja dengan mengurangi secara drastis aktivitas berbagai mikroorganisme, yang bergantung pada air, yang menyebabkan pembusukan. Pada daerah beriklim hangat kebanyakan dilakukan dengan cara menjemur makanan di bawah sinar matahari, dan pada daerah beriklim dingin dengan cara dipaparkan pada angin yang kuat (terutama sering dilakukan pada proses penyiapan ikan kering), atau dalam oven hangat, gudang bawah tanah, loteng, dan terkadang bahkan dalam ruang tempat tinggal. Proses kimiawi seperti pengasapan, pengasinan (hanya menggunakan air dan garam saja), pembuatan selai buah, atau fermentasi juga membuat makanan lebih bertahan lama. Sebagian besar metode ini memiliki keuntungan proses persiapan yang lebih singkat dan untuk memperkenalkan rasa-rasa baru. Pengasapan atau pengasinan hewan ternak yang disembelih saat musim gugur merupakan suatu strategi bagi rumah tangga pada umumnya untuk menghindari memberi makan lebih banyak ternak daripada yang diperlukan selama musim dingin. Mentega cenderung dibuat tinggi kadar garamnya (5-10%) supaya tidak rusak. Sayuran, telur, atau ikan juga seringkali diasamkan dalam kemasan toples, mengandung air garam dan cairan asam seperti: jus lemon, jus masam ("") atau vinegar. Metode lainnya adalah dengan menciptakan semacam pelindung di sekitar makanan dengan memasaknya dalam gula, madu, atau lemak untuk kemudian disimpan. Meski demikian modifikasi mikrobial juga dianjurkan oleh sejumlah metode; biji-bijian, buah-buahan dan anggur diubah menjadi minuman beralkohol sehingga semua patogen mati, dan susu difermentasi serta dikentalkan menjadi berbagai macam keju atau susu mentega.
Masakan profesional.
Mayoritas penduduk Eropa sebelum industrialisasi hidup dalam komunitas pedesaan, atau rumah tangga dan pertanian yang terpencil. Normanya adalah kemandirian dengan hanya sebagian kecil produksi yang diekspor atau dijual di pasar. Kota-kota besar merupakan pengecualian dan memerlukan daerah pedalaman di sekitarnya untuk menunjang mereka dengan makanan dan bahan bakar. Populasi perkotaan yang padat dapat menunjang berbagai macam perusahaan makanan untuk melayani berbagai kelompok sosial. Banyak warga dari kota miskin yang harus hidup dalam kondisi sulit tanpa akses ke sebuah dapur atau bahkan sebuah tungku api, dan banyak yang tidak memiliki peralatan memasak. Membeli makanan dari penjajanya, dalam kasus seperti ini, adalah pilihan satu-satunya. Rumah makan dapat menjual makanan panas yang sudah jadi, suatu bentuk awal makanan siap saji, ataupun menawarkan jasa memasak sementara pelanggan menyediakan beberapa atau semua bahannya. Wisatawan, seperti peziarah yang dalam perjalanan ke sebuah tempat suci, memanfaatkan juru masak profesional untuk menghindari keharusan membawa bekal bagi mereka. Bagi kalangan berada, ada banyak jenis spesialis yang dapat menyediakan beragam makanan dan bumbu bagi mereka: pedagang keju, pembuat pai, penjual saus, pembuat wafer, dan sebagainya. Warga mampu yang memiliki sarana untuk memasak di rumah, dalam acara-acara khusus, dapat menyewa tenaga profesional ketika staf atau dapur mereka sendiri tidak dapat menangani beban berat mengadakan suatu perjamuan besar.
Rumah makan di perkotaan yang melayani para pekerja atau orang miskin dianggap sebagai tempat kotor dan buruk di mata orang kaya, dan koki yang bekerja di sana cenderung mendapat reputasi jelek. Hodge dari Ware, koki London dalam "The Canterbury Tales " karya Geoffrey Chaucer, digambarkan sebagai seorang pemasok makanan tidak enak yang curang. Dalam khotbahnya Jacques de Vitry, seorang kardinal Perancis pada awal abad ke-13, menggambarkan para penjual daging matang sebagai suatu bahaya kesehatan terang-terangan. Sementara kebutuhan akan jasa sang juru masak terkadang diakui dan dihargai, mereka seringkali diremehkan karena mereka melayani kebutuhan dasar jasmani manusia ketimbang pertumbuhan rohani. Stereotip seorang juru masak dalam karya seni dan sastra adalah laki-laki, mudah marah, rentan terhadap kemabukan, dan seringkali digambarkan menjaga periuk-belanganya agar tidak dicuri oleh manusia maupun binatang. Pada awal abad ke-15 John Lydgate, seorang rahib Inggris, mengungkapkan keyakinan banyak orang pada zamannya dengan menyatakan dalam puisinya: "Tiupan api dan asap banyak membuat seorang juru masak marah."
Sereal.
Dalam periode antara tahun 500 dan 1300 dijumpai suatu perubahan besar dalam pola makan yang mempengaruhi sebagian besar Eropa. Pertanian yang lebih intensif pada areal yang terus meningkat mengakibatkan pergeseran dari produk-produk hewani, seperti daging dan susu, ke berbagai jenis biji-bijian dan sayuran sebagai makanan pokok sebagian besar masyarakat. Sebelum abad ke-14 roti tidaklah umum di kalangan masyarakat kelas bawah, terutama di daerah utara di mana gandum lebih sulit untuk tumbuh. Pola makan berbasis roti secara bertahap menjadi umum selama abad ke-15 dan menggantikan makanan hangat yang berbasis bubur atau bubur sumsum. Roti beragi lebih umum pada daerah tempat tumbuhnya gandum di daerah selatan, sementara roti datar ("flatbread") tanpa ragi yang terbuat dari jelai, gandum hitam atau oat tetap lebih umum di daerah utara dan dataran tinggi; roti tanpa ragi umumnya juga menjadi perbekalan untuk tentara.
Biji-bijian serealia yang paling umum adalah gandum hitam, jelai, "buckwheat", milet, dan oat. Beras tetaplah sebuah barang impor yang cukup mahal untuk sebagian besar periode Abad Pertengahan, dan tumbuh di Italia bagian utara hanya menjelang akhir periode tersebut. Gandum umum dijumpai di seluruh Eropa dan dianggap sebagai yang paling bergizi di antara semua biji-bijian, tetapi lebih bergengsi dan karenanya lebih mahal. Tepung putih yang disaring dengan halus, yang paling diakrabi masyarakat Eropa modern, hanya diperuntukkan bagi roti untuk masyarakat kelas atas. Turun ke kelas sosial yang lebih rendah, roti menjadi lebih kesat, lebih gelap, dan kandungan bekatulnya lebih banyak. Pada masa kelangkaan biji-bijian atau bencana kelaparan langsung, biji-bijian dapat ditambahkan dengan pengganti yang lebih murah dan kurang diinginkan seperti kastanye, kacang-kacangan dan polong-polongan kering, biji pohon ek, tumbuhan paku, dan berbagai macam sayuran yang lebih atau kurang bergizi.
Salah satu unsur yang paling umum dari sebuah hidangan makanan abad pertengahan, baik sebagai bagian dari suatu jamuan makan atau sebagai makanan kecil, adalah "sop", potongan roti yang dicelupkan dalam suatu cairan seperti anggur (minuman), sup, kaldu, atau saus sebelum dimakan. Pemandangan umum lainnya di atas meja makan zaman abad pertengahan adalah "frumenty", sebuah bubur gandum kental yang seringkali direbus dengan kaldu daging dan dibumbui dengan rempah-rempah. Bubur juga dibuat dari semua jenis biji-bijian dan dapat disajikan sebagai hidangan penutup, atau hidangan untuk orang sakit jika dididihkan dengan susu (atau susu almond) dan diberi gula. Pai isi daging, telur, sayuran, atau buah merupakan hal umum di seluruh Eropa, seperti juga "", gorengan, donat, dan banyak kue pastri lainnya yang serupa. Pada Abad Pertengahan Akhir, biskuit (kue kering di Amerika Serikat) dan khususnya wafer – yang dimakan sebagai hidangan penutup – telah menjadi makanan dengan prestise tinggi serta tersedia dalam banyak variasi. Biji-bijian, baik yang dijadikan remah roti atau tepung, juga merupakan pengental sup dan rebusan yang paling umum, entah disajikan tersendiri atau dikombinasikan dengan susu almond.
Pentingnya roti sebagai makanan pokok sehari-hari membuat para tukang roti memainkan peranan penting dalam komunitas abad pertengahan manapun. Konsumsi roti yang tinggi di sebagian besar Eropa Barat terjadi pada abad ke-14. Perkiraan konsumsi roti di berbagai daerah kurang lebih serupa: sekitar 1 - 1,5 kg roti per orang per hari. Di antara berbagai serikat pekerja perkotaan, yang pertama-tama diorganisir adalah serikat tukang roti; undang-undang dan peraturan disahkan untuk menjaga harga roti tetap stabil. Statuta Inggris "Assize of Bread and Ale" yang dibuat tahun 1266 mencantumkan tabel-tabel komprehensif di mana ukuran, berat, dan harga sepotong roti diatur dalam kaitannya dengan harga biji-bijian. Marjin keuntungan seorang tukang roti yang ditetapkan dalam tabel-tabel tersebut kemudian ditingkatkan akibat kesuksesan lobi dengan menambahkan segala macam biaya mulai dari kayu bakar dan garam sampai dengan anjing, rumah, dan istri sang tukang roti. Karena roti merupakan sebuah bagian sentral dari pola makan pada abad pertengahan, penipuan oleh mereka yang dipercaya menyediakan komoditas berharga tersebut pada komunitas dianggap sebagai suatu pelanggaran serius. Tukang roti yang tertangkap memanipulasi berat (pada timbangan) atau memalsukan adonan dengan bahan yang lebih murah dapat dikenakan hukuman berat. Hal ini menimbulkan adanya ""baker's dozen"" (lusinan tukang roti): seorang tukang roti akan memberikan 13 roti dengan harga 12 roti, sebagai semacam jaminan untuk meyakinkan konsumen agar tidak dianggap sebagai penipu.
Buah dan sayuran.
Sementara biji-bijian merupakan unsur utama sebagian besar hidangan makanan; sayuran seperti kubis, buah bit (varietas dari bit gula), bawang bombai, bawang putih, dan wortel termasuk kelompok bahan makanan yang umum. Banyak darinya menjadi makanan sehari-hari kaum pekerja dan petani, namun kurang bergengsi dibandingkan daging. Buku masak yang muncul di akhir Abad Pertengahan, yang utamanya dimaksudkan bagi kalangan mampu, hanya berisikan sejumlah kecil resep yang menggunakan sayuran sebagai bahan utama. Minimnya resep untuk banyak hidangan yang mengandung sayuran pokok, seperti "potage", tidak ditafsirkan sebagai ketiadaannya dalam hidangan kaum bangsawan, melainkan bahwa sayuran-sayuran itu dianggap begitu mendasar sehingga tidak perlu dicatat. Wortel tersedia dalam banyak varian selama Abad Pertengahan: di antaranya varietas berwarna ungu kemerahan yang lezat, dan jenis berwarna kuning hijau yang kurang bergengsi. Berbagai "legume" (kacang-kacangan dan polong-polongan) seperti kacang arab, kara oncet, dan kacang polong juga merupakan sumber protein yang penting dan umum, terutama di kalangan masyarakat kelas bawah. "Legume", selain kacang polong, sering dipandang dengan beberapa kecurigaan oleh para ahli gizi yang memberi saran kepada kaum berada, antara lain karena cenderung menyebabkan flatulensi dan juga karena dikaitkan dengan makanan kasar para petani. Pentingnya sayuran bagi masyarakat umum digambarkan dalam laporan dari Jerman pada abad ke-16 yang menyatakan bahwa banyak petani yang makan sauerkraut 3 - 4 kali sehari.
Buah-buahan juga populer dan dapat disajikan dalam kondisi segar, dikeringkan, atau diawetkan, dan merupakan suatu bahan umum pada banyak hidangan yang dimasak. Karena mahalnya gula dan madu, berbagai jenis buah umumnya disertakan dalam hidangan makanan yang membutuhkan bahan pemanis atau semacamnya. Buah-buahan pilihan di daerah selatan adalah sitrun, jeruk sukade, jeruk pahit (jenis yang manis tidak termasuk sampai beberapa ratus tahun kemudian), delima, quince, dan tentu saja anggur. Sementara di daerah utara, apel, pir, prem, dan stroberi lebih umum. Ara dan kurma dimakan di seluruh Eropa, namun tetap merupakan buah impor yang cukup mahal di bagian utara.
Bahan makanan yang umum dan sering menjadi bahan dasar banyak masakan Eropa modern seperti kentang, kacang merah besar, kakao, vanilla, tomat, cabai, dan jagung tidak tersedia bagi orang-orang Eropa sampai akhir abad ke-15 setelah Eropa bersentuhan dengan benua Amerika, dan bahkan selanjutnya pun sering membutuhkan waktu yang cukup lama bagi bahan-bahan makanan baru untuk dapat diterima masyarakat luas.
Produk olahan susu.
Susu adalah suatu sumber protein hewani yang penting bagi mereka yang tidak mampu membeli daging. Sebagian besar susu berasal dari sapi, namun yang berasal dari kambing dan domba juga umum ditemui. Susu segar polos ("plain milk") tidak dikonsumsi oleh orang dewasa selain orang miskin atau orang sakit, dan biasanya disediakan untuk orang yang sangat muda atau lanjut usia. Orang dewasa yang miskin terkadang minum susu mentega, whey, atau susu yang sudah masam atau encer. Susu segar secara keseluruhan kurang umum dibandingkan produk susu hasil olahan karena minimnya teknologi yang dapat mempertahankan susu supaya tidak rusak. Sesekali susu digunakan di dapur masyarakat kelas atas dalam rebusan, namun sulit untuk menjaganya tetap segar dalam jumlah banyak dan sebagai gantinya biasa digunakan susu almond.
Keju jauh lebih penting sebagai sebuah bahan makanan, terutama bagi rakyat biasa, dan telah direkomendasikan bahwa keju merupakan pemasok protein hewani yang utama bagi masyarakat kelas bawah selama berbagai periode. Banyak jenis keju yang dikonsumsi saat ini, seperti keju Edam Belanda, keju Brie Perancis Utara, dan keju Parmesan Italia, telah ada dan sangat terkenal pada akhir abad pertengahan. Ada juga keju whey, seperti ricotta, yang merupakan produk sampingan dari produksi keju yang lebih keras. Keju digunakan dalam pembuatan pai, dan sup yang kemudian menjadi berbagai makanan umum di daerah berbahasa Jerman. Mentega, produk susu lainnya yang juga penting, telah populer penggunaannya di daerah Eropa Utara yang mengkhususkan diri dalam peternakan sapi pada paruh kedua Abad Pertengahan, yakni di ‎Negara-Negara Dataran Rendah dan Skandinavia Utara. Sementara sebagian besar daerah lain menggunakan minyak atau lemak babi sebagai lemak untuk memasak, mentega merupakan sarana memasak yang dominan di daerah-daerah ini. Produksinya juga memungkinkan sebagai suatu komoditas ekspor yang menguntungkan sejak abad ke-12 dan seterusnya.
Daging.
Sementara segala bentuk perburuan hewan liar populer di kalangan mereka yang dapat melakukannya, kebanyakan daging berasal dari hewan domestik. Hewan pekerja domestik yang tidak lagi mampu bekerja lalu disembelih, namun sangat tidak membangkitkan selera dan karenanya kurang dihargai sebagai daging. Daging sapi tidaklah umum seperti sekarang karena beternak sapi merupakan usaha padat karya, membutuhkan padang rumput dan pakan, lagipula lembu dan sapi jauh lebih berharga sebagai hewan pekerja dan penghasil susu. Daging kambing dan daging domba juga cukup umum, khususnya di daerah industri wol yang cukup besar, sebagaimana juga daging sapi muda. Yang jauh lebih umum adalah daging babi, karena babi domestik tidak membutuhkan banyak perhatian dan pakannya lebih murah. Babi-babi domestik sering dibiarkan bebas berkeliaran, bahkan di kota-kota, dan dapat diberi makan dengan hampir segala sampah organik; anak babi yang masih menyusui juga banyak diminati karena kelezatannya. Hampir setiap bagian dari tubuh babi dimakan, termasuk telinga, moncong, ekor, lidah, dan perutnya. Usus, kandung kemih, dan perut babi dapat digunakan sebagai selubung (casing) untuk sosis atau bahkan makanan tiruan seperti telur raksasa. Di antara daging-daging yang saat ini jarang ditemukan atau bahkan dianggap tidak layak untuk dikonsumsi manusia adalah landak susu dan landak, yang terkadang disebutkan pada koleksi resep abad pertengahan akhir. Kelinci tetap merupakan suatu komoditas yang langka dan sangat dihargai. Di Inggris, kelinci diperkenalkan secara hati-hati pada abad ke-13 dan koloninya dilindungi dengan penuh perhatian. Di daerah selatan, kelinci peliharaan (kelinci domestik) biasa diternakkan untuk diambil daging dan bulunya. Mereka memiliki nilai tertentu bagi biara-biara, karena kelinci yang baru lahir diduga dinyatakan sebagai ikan (atau, setidaknya, bukan daging) oleh gereja dan karenanya dapat dimakan selama masa Prapaskah.
Berbagai macam unggas dikonsumsi, termasuk angsa, merak, burung puyuh, partridge, bangau, burung jenjang, lark, linnet, dan burung berkicau lainnya yang dapat dijebak dengan jaring, serta hampir semua burung liar lainnya yang dapat diburu. Angsa dan merak dipelihara sampai taraf tertentu, tetapi hanya dimakan golongan elit sosial, dan lebih dipuja karena tampilannya yang baik sebagai hidangan hiburan yang menakjubkan, yakni entremet (hidangan penutup), daripada dagingnya. Sebagaimana hari ini, angsa berleher pendek dan bebek juga telah dipelihara walau tidak sepopuler ayam, unggas yang disetarakan dengan babi. Anehnya ada keyakinan bahwa angsa teritip tidak berkembangbiak dengan bertelur sebagaimana burung lainnya, tetapi tumbuh dalam teritip, dan karenanya dianggap sebagai makanan yang diperbolehkan saat masa puasa dan Prapaskah. Tetapi pada Konsili Lateran IV (tahun 1215), Paus Innosensius III secara eksplisit melarang konsumsi angsa teritip selama Prapaskah, dengan alasan bahwa mereka hidup dan makan layaknya bebek dan begitu pula sifatnya sama dengan burung lainnya.
Daging lebih mahal dibandingkan dengan makanan nabati. Meskipun daging kaya protein, rasio kalori terhadap beratnya lebih rendah daripada tanaman pangan. Harga daging bisa 4 kali lebih mahal dari roti. Ikan bisa sampai 16 kali lebih mahal, dan juga mahal bahkan pada masyarakat pesisir. Dengan demikian puasa dapat berarti pola makan yang sangat sedikit dan tidak lengkap bagi mereka yang tidak mampu membeli bahan pangan alternatif dari daging dan produk hewani seperti susu dan telur. Hanya setelah Wabah Hitam telah memusnahkan hingga separuh populasi Eropa, daging menjadi lebih umum bahkan untuk orang miskin. Penurunan drastis di banyak daerah padat penduduk menyebabkan kekurangan tenaga kerja, yang berarti bahwa upah melonjak naik. Hal ini juga menyebabkan wilayah lahan pertanian yang luas tidak diperhatikan lagi, menjadikan ketersediaan lahan untuk penggembalaan hewan dan menyediakan lebih banyak daging di pasaran.
Ikan dan hidangan laut.
Meskipun kurang bergengsi dibanding daging hewan lainnya, dan sering dipandang hanya sebagai alternafif dari daging saat hari-hari puasa, hidangan laut menjadi andalan banyak masyarakat pesisir. "Ikan" bagi masyarakat abad pertengahan juga merupakan nama umum untuk hewan apa pun yang tidak dipandang selayaknya hewan yang hidup di atas tanah, termasuk mamalia laut seperti paus dan porpoise (terkait dengan lumba-lumba). Juga termasuk beaver (di Indonesia sering disebut berang-berang), karena memiliki ekor yang bersisik dan menghabiskan cukup banyak waktu dalam air, serta angsa teritip, karena diyakini perkembangbiakannya di bawah air dalam bentuk teritip. Makanan-makanan tersebut juga dianggap sesuai saat hari-hari puasa, meskipun klasifikasi angsa teritip sebagai ikan — yang nampaknya mengada-ada itu — tidak diterima secara umum. Kaisar Romawi Suci Frederik II melakukan pemeriksaan terhadap teritip dan menyatakan bahwa tidak ada bukti embrio seperti burung di dalamnya; sekretaris menuliskan reaksi skeptisnya atas penyajian angsa teritip pada suatu jamuan makan di hari puasa tahun 1456.
Yang teristimewa penting adalah perdagangan dan penangkapan ikan herring dan kod di Samudra Atlantik dan Laut Baltik. Signifikansi ikan herring belum pernah terjadi sebelumnya terhadap perekonomian sebagian besar Eropa Utara, dan merupakan salah satu komoditas paling umum yang diperdagangkan oleh Liga Hansa, sebuah serikat dagang yang kuat dari aliansi Jerman utara. Kipper (suatu bentuk ikan asap) dari herring yang ditangkap di Laut Utara dapat ditemukan di pasar sampai sejauh Konstantinopel. Sementara sejumlah besar ikan dimakan selagi segar, namun banyak juga yang diasinkan, dikeringkan, dan sebagian kecil diasapkan. Ikan kering ("stockfish"), dari ikan kod yang dibelah tengah dan dijemur pada gantungan rak, merupakan hal yang sangat umum, meski penyiapannya dapat menyita waktu: ikan yang sudah dikeringkan dipukul-pukul dengan pemukul kayu sebelum merendamnya dalam air. Beragam moluska termasuk tiram, mussel (salah satu spesiesnya yaitu kupang), dan scallop dimakan oleh masyarakat yang tinggal di pesisir dan sekitar sungai; sedangkan lobster air tawar dipandang sebuah alternatif yang diminati sebagai pengganti daging selama "hari-hari ikan". Dibandingkan dengan daging, ikan jauh lebih mahal bagi penduduk pedalaman, khususnya di Eropa Tengah, dan karenanya bukan suatu pilihan bagi kebanyakan dari mereka. Ikan air tawar yang umum misalnya ikan tombak, karper (salah satu spesiesnya yaitu ikan mas), bream, perch, lamprey, dan trout.
Minuman.
Di zaman modern, air dipandang sebagai suatu pilihan umum untuk diminum bersamaan dengan sebuah hidangan makanan. Namun pada Abad Pertengahan, kekhawatiran terhadap kemurniannya, rekomendasi medis dan nilai prestis yang rendah membuatnya kurang disukai, dan minuman beralkohol senantiasa disukai. Minuman alkohol dipandang lebih bergizi dan lebih bermanfaat untuk pencernaan dibandingkan air, dengan bonus tak ternilai sebagai minuman yang kurang rentan terhadap putrefaksi (pembusukan protein) karena kandungan alkoholnya. Anggur ("wine") dikonsumsi setiap hari di sebagian besar wilayah Perancis dan di seluruh Mediterania Barat di mana pun anggur dibudidayakan. Lebih jauh ke utara, anggur tetap menjadi minuman pilihan kaum borjuis dan bangsawan yang mampu membelinya, dan jauh lebih tidak umum di kalangan petani dan pekerja. Minuman rakyat biasa di bagian utara benua ini terutama adalah bir atau ale.
Jus, serta wine, dari berbagai macam buah dan beri telah dikenal setidaknya sejak zaman Romawi Kuno dan masih tetap dikonsumsi pada zaman Abad Pertengahan: wine delima, blackberry dan murbei, perry, dan cider yang mana sangat populer di daerah utara di mana apel dan pir berlimpah. Minuman abad pertengahan yang bertahan hingga sekarang misalnya "prunellé" dari plum liar (sekarang slivovitz), gin murbei dan wine blackberry. Banyak varian mead yang ditemukan di resep-resep abad pertengahan, dengan atau tanpa kandungan alkohol. Namun minuman berbasis madu tersebut menjadi kurang umum sebagai sebuah minuman meja menjelang akhir periode abad pertengahan dan akhirnya digunakan untuk pengobatan. Mead telah sering ditampilkan sebagai minuman umum bangsa Slavia. Hal ini benar dalam taraf tertentu karena mead memberi nilai simbolis yang besar pada acara-acara penting. Ketika ada kesepakatan atas berbagai perjanjian dan urusan penting lain dari negara, mead sering disajikan sebagai sebuah hadiah seremonial. Itu juga terjadi pada perayaan pesta pernikahan dan pembaptisan, walau dalam jumlah terbatas karena harganya yang tinggi. Pada abad pertengahan di Polandia, mead memiliki sebuah status yang setara dengan kemewahan barang impor seperti rempah-rempah dan wine. Kumis, hasil fermentasi susu kuda atau unta, dikenal di Eropa, namun — sama seperti mead — umumnya sebagai minuman yang diresepkan oleh dokter.
Susu polos ("plain milk") tidak dikonsumsi oleh orang dewasa selain mereka yang sakit atau kaum miskin, diperuntukkan bagi anak kecil atau lanjut usia, dan kemudian biasanya berupa susu mentega atau whey. Susu segar secara keseluruhan kurang umum dibandingkan hasil lainnya dari peternakan susu karena minimnya teknologi yang dapat menjaganya supaya tidak rusak. Teh dan kopi, yang mana keduanya berasal dari tanaman yang ditemukan di Dunia Lama, populer di Asia Timur dan dunia Muslim sepanjang Abad Pertengahan. Namun tak satu pun dari minuman sosial yang non-alkohol itu dikonsumsi di Eropa sebelum akhir abad ke-16 dan awal abad ke-17.
Wine.
Anggur ("wine") umumnya memabukkan dan juga dianggap sebagai pilihan yang sehat dan paling bergengsi. Menurut ilmu gizinya Galen, wine dianggap bersifat panas dan kering namun dapat diatasi jika diencerkan. Tidak seperti air atau bir, yang dianggap bersifat dingin dan lembab, konsumsi wine secukupnya (terutama anggur merah atau "red wine") diyakini —antara lain— membantu pencernaan, menghasilkan darah yang baik, dan mencerahkan suasana hati. Kualitas wine berbeda-beda secara signifikan tergantung pada tempat atau tahun pembuatan ("vintage"), jenis anggur, dan yang lebih penting adalah banyaknya pemerasan. Perasan pertama dibuat menjadi wine yang terbaik dan merupakan wine paling mahal yang mana diperuntukkan bagi masyarakat kelas atas. Perasan kedua dan ketiga menghasilkan kualitas dan kandungan alkohol yang lebih rendah. Kebanyakan orang biasanya harus puas dengan "rosé " atau anggur putih yang lebih murah dari perasan kedua atau ketiga, yang berarti dapat dikonsumsi cukup banyak tanpa menyebabkan mabuk berat. Bagi kalangan yang lebih miskin (atau yang paling saleh), vinegar encer (serupa dengan "posca" Romawi Kuno) — yang kandungan utamanya adalah cuka — sering menjadi satu-satunya pilihan yang tersedia.
Penuaan "red wine" yang berkualitas tinggi membutuhkan pengetahuan khusus sekaligus peralatan dan tempat penyimpanan yang mahal, serta menghasilkan produk akhir yang bahkan lebih mahal. Dilihat dari saran yang diberikan dalam banyak dokumen abad pertengahan mengenai cara menyelamatkan wine yang menunjukkan tanda-tanda memburuk, pemeliharaan tentu saja suatu masalah umum. Sekalipun vinegar merupakan bahan minuman yang umum, hanya jumlah terbatas saja yang dapat digunakan (untuk dikonsumsi). Dalam buku masak abad ke-14, "Le Viandier", terdapat beberapa metode untuk menyelamatkan wine yang mulai rusak; pastikan bahwa tong berisi wine selalu terisi penuh atau tambahkan campuran biji anggur putih yang telah direbus dan dikeringkan dengan abu dari endapan "white wine" yang telah dibakar dan dikeringkan, di mana keduanya adalah bakterisida yang efektif, sekalipun proses kimiawi tersebut tidak dipahami pada saat itu. Wine dengan campuran rempah-rempah ("mulled wine", "spiced wine") tidak hanya populer di kalangan orang kaya, tetapi juga dinilai sangat sehat oleh para dokter. Wine diyakini berperan sebagai semacam alat penguap dan penyalur bahan pangan lainnya ke seluruh bagian tubuh; tambahan rempah-rempah yang harum dan eksotis bahkan membuatnya lebih berfaedah. "Spiced wine" umumnya dibuat dari campuran "(red) wine" biasa dengan gabungan beragam rempah seperti jahe, kapulaga, "piper" (salah satu spesiesnya yaitu lada), "Aframomum melegueta" (salah satu spesies dari temu-temuan), pala, cengkeh, dan gula. Campuran rempah ini terdapat dalam kantong kecil untuk dicelupkan dalam wine atau dituangkan dengan wine agar menghasilkan hippocras. Pada abad ke-14, kantong berisi campuran rempah yang siap pakai dapat dibeli di pedagang rempah-rempah.
Bir.
Sementara wine merupakan minuman meja yang paling umum di sebagian besar Eropa, tetapi tidak demikian dengan daerah-daerah utara di mana anggur tidak dibudidayakan. Mereka yang mampu membelinya akan meminum wine impor, namun -bahkan- bagi kalangan bangsawan di daerah-daerah ini, minum bir atau ale adalah hal yang umum, khususnya pada masa menjelang akhir Abad Pertengahan. Di Inggris, ‎Negara-Negara Dataran Rendah, Jerman, Polandia, dan Skandinavia, bir dikonsumsi setiap hari oleh orang-orang dari semua umur dan kelas sosial. Pada pertengahan abad ke-14, jelai, suatu sereal yang dikenal agak kurang cocok untuk pembuatan roti namun sangat baik untuk pembuatan bir, memiliki kontribusi 27% dari seluruh lahan sereal di Inggris. Namun pengaruh kuat dari budaya Arab dan Mediterania pada ilmu kedokteran (terutama karena Reconquista dan masuknya naskah-naskah berbahasa Arab) menjadikan bir seringkali tidak disukai. Bagi kebanyakan orang Eropa pada Abad Pertengahan, bir adalah minuman yang sederhana dibandingkan dengan bahan makanan dan minuman dari selatan yang umum seperti wine, lemon, dan minyak zaitun. Bahkan produk yang relatif eksotis seperti susu unta dan daging gazel umumnya mendapat perhatian yang lebih positif dalam naskah-naskah kedokteran. Bir hanyalah suatu alternatif yang dapat diterima dan dikaitkan dengan berbagai hal negatif. Pada tahun 1256, Aldobrandino, seorang dokter dari Siena mendeskripsikan bir sebagai berikut:
"Tetapi dari apapun bir dibuat, baik dari oat, jelai, atau gandum, bir membahayakan kepala dan perut, menyebabkan bau mulut dan merusak gigi, memenuhi perut dengan gas yang buruk, dan menyebabkan cepat mabuk bagi orang yang meminumnya bersamaan dengan wine; namun bir memiliki sifat membantu buang air kecil dan membuat tubuh seseorang putih dan halus."
Efek memabukkan dari bir dipercaya lebih lama dibanding wine, tapi diakui juga bahwa bir tidak membuat "rasa haus palsu" yang dikaitkan dengan wine. Meskipun kurang menonjol di bagian utara, bir dikonsumsi di utara Perancis dan daratan Italia. Mungkin sebagai konsekuensi dari penaklukan Normandia dan perjalanan para bangsawan antara Perancis dan Inggris, sebuah varian dari Perancis yang dideskripsikan dalam buku masak abad ke-14 "Le Menagier de Paris" disebut "godale" (kemungkinan besar berasal dari ) dan dibuat dari jelai dan spelt, tetapi tanpa hop. Di Inggris ada juga varian "poset ale", terbuat dari susu panas dan ale dingin serta "brakot" atau "braggot", yakni hidangan ale yang dicampur dengan rempah serupa dengan hippocras.
Bahwa hop dapat digunakan untuk memberi aroma pada bir telah dikenal setidaknya sejak zaman dinasti Karoling, namun diadopsi secara bertahap dikarenakan sulitnya merumuskan proporsi yang tepat. Sebelum meluasnya penggunaan hop, gruit (suatu campuran berbagai herbal) telah digunakan. Gruit memiliki sifat mempertahankan yang sama seperti hop, walau kurang dapat diandalkan karena tergantung pada herbal yang dikandungnya, dan hasil akhirnya sangat bervariasi. Metode lain untuk memberi aroma adalah menaikkan kandungan alkohol, namun metode ini jauh lebih mahal dan bir tersebut akan menjadi minuman yang membuat mabuk berat dan cepat. Kemungkinan hop telah digunakan secara luas di Inggris pada abad ke-10; ditanam di Austria pada tahun 1208 dan di Finlandia pada 1209, atau mungkin juga jauh sebelumnya.
Sebelum hop populer sebagai sebuah bahan pembuatan bir, sulit untuk menjaga minuman ini agar tahan lama, dan karenanya kebanyakan bir dikonsumsi saat masih segar. Konsumsinya tanpa disaring terlebih dulu, sehingga berwarna keruh, dan kemungkinan memiliki kandungan alkohol lebih rendah dibanding dengan yang ada di zaman modern pada umumnya. Banyaknya konsumsi bir oleh penduduk Eropa pada Abad Pertengahan, seperti yang tercatat dalam literatur masa kini, jauh melebihi konsumsi di dunia modern. Sebagai contoh, para pelaut di Inggris dan Denmark pada abad ke-16 menerima jatah 4,5 L bir per hari. Sementara petani di Polandia mengkonsumsi sampai dengan 3 L bir per hari.
Pada Abad Pertengahan Awal, bir terutama dibuat dalam biara-biara dan dalam skala yang lebih kecil di rumah tangga masing-masing. Sementara pada Abad Pertengahan Tinggi, tempat pembuatan bir di kota-kota baru zaman abad pertengahan di utara Jerman mulai mengambil alih produksi. Meski kebanyakan tempat pembuatan bir merupakan bisnis keluarga kecil-kecilan ("homebrewing") yang mempekerjakan paling banyak 8 - 10 karyawan, produksi reguler dimungkinkan dengan investasi dalam peralatan yang lebih baik dan memperbanyak eksperimen dengan teknik pembuatan bir dan resep baru. Usaha ini kemudian menyebar ke Belanda pada abad ke-14, kemudian ke Flandria dan Brabant, dan sampai ke Inggris pada abad ke-15. Bir yang mengandung hop menjadi sangat populer dalam beberapa dekade terakhir pada Abad Pertengahan Akhir. Di Inggris dan ‎Negara-Negara Dataran Rendah, konsumsi tahunan per kapita sekitar 275 - 300 liter, dan bir dikonsumsi dengan hampir setiap hidangan makanan: bir dengan kadar alkohol rendah untuk sarapan, dan yang lebih tinggi pada siang atau sore hari. Ketika disempurnakan sebagai sebuah bahan baku, hop dapat membuat bir bertahan hingga 6 bulan atau lebih, dan memungkinkannya untuk diekspor secara luas. Di Inggris pada Abad Pertengahan Akhir, kata "bir" diartikan sebagai suatu minuman yang mengandung hop, sedangkan "ale" artinya menjadi minuman yang tidak mengandung hop. Selanjutnya, ale atau bir diklasifikasikan menjadi "kuat" dan "ringan"; yang "ringan" kurang memabukkan, dianggap sebagai minuman untuk orang-orang yang tenang (mampu menahan diri) dan cocok untuk dikonsumsi anak-anak. Pada tahun 1693, John Locke menyatakan bahwa satu-satunya minuman yang ia anggap cocok untuk anak-anak segala usia adalah bir ringan, sambil mengkritik praktik yang sepertinya umum di kalangan orang Inggris pada saat itu yang memberikan anak-anak mereka wine dan alkohol berkadar tinggi.
Menurut standar modern, proses pembuat bir tersebut relatif tidak efisien, tetapi mampu menghasilkan alkohol yang cukup kuat apabila dikehendaki. Salah satu upaya terkini untuk menciptakan kembali "ale yang kuat" dari Inggris abad pertengahan dengan menggunakan resep dan teknik saat itu (meski dengan penggunaan galur khamir modern) telah menghasilkan minuman beralkohol dengan berat jenis asli 1,091 (sesuai dengan potensi kandungan alkohol di atas 9%) dan " rasa yang menyenangkan, seperti apel".
Hasil penyulingan.
Bangsa Romawi Kuno dan Yunani Kuno mengetahui teknik penyulingan (distilasi), tetapi tidak dilakukan dalam skala besar di Eropa sampai pada abad ke-12, yakni ketika inovasi dari Arab dalam bidang tersebut yang dikombinasikan dengan "" dengan kaca berpendingin air mulai diperkenalkan. Distilasi diyakini oleh para cendekiawan abad pertengahan dapat memproduksi intisari dari cairan yang dimurnikan, dan istilah "air kehidupan" ("") digunakan sebagai istilah umum untuk menyebut semua jenis hasil sulingan. Ada beragam variasi dalam penggunaan awal berbagai hasil penyulingan, baik beralkohol atau tidak, namun terutama digunakan untuk kuliner atau pengobatan. Sirup anggur yang dicampur dengan gula dan rempah-rempah diresepkan untuk berbagai penyakit ringan; air mawar digunakan sebagai parfum, bahan masakan, dan untuk mencuci tangan. Hasil penyulingan yang mengandung alkohol terkadang juga digunakan untuk membuat entremet (sejenis hidangan hiburan setelah suatu set menu) yang "bernapas api" dan mempesonakan dengan merendam sepotong kapas dalam minuman keras tersebut. Kapas tersebut lalu ditempatkan di mulut hewan yang telah berisi campuran ramuan dan gilingan dagingnya, dimasak, dan terkadang dibumbui kembali, kemudian dinyalakan dengan api menjelang kreasi tersebut disajikan.
"Aqua vitae", dalam beragam bentuknya yang mengandung alkohol, sangat dipuja oleh para dokter abad pertengahan. Pada tahun 1309, Arnaldus de Villa Nova dalam tulisannya menyebutnya: "memperpanjang kesehatan yang baik, membuang cairan tak berguna, menghidupkan jantung kembali dan menjaga tetap awet muda". Pada Abad Pertengahan Akhir, produksi "moonshine" mulai meningkat, terutama di daerah-daerah berbahasa Jerman. Pada abad ke-13, "Hausbrand " (maknanya kurang lebih: "wine hasil distilasi yang dibakar") adalah minuman yang umum, dan menandai asal mula brendi. Menjelang Abad Pertengahan Akhir, konsumsi minuman keras menjadi sedemikian mendarah daging bahkan di kalangan masyarakat umum sehingga pembatasan terhadap penjualan dan produksinya mulai terlihat di akhir abad ke-15. Pada tahun 1496 kota Nürnberg, di Bavaria, mengeluarkan aturan pembatasan penjualan minuman keras pada hari Minggu dan hari libur resmi.
Herbal, rempah, bumbu.
Rempah-rempah termasuk produk yang paling mewah yang ada pada Abad Pertengahan; yang paling umum adalah lada hitam, kayu manis (dan alternatifnya yang lebih murah: cassia), jintan putih, pala, jahe, dan cengkih. Semua rempah tersebut harus diimpor dari perkebunan di Asia dan Afrika, yang mana menjadikannya sangat mahal, dan memberinya cap sosial sedemikian sehingga lada -misalnya- diperlakukan seperti emas batangan: ditimbun, diperdagangkan, dan dijadikan objek sumbangan secara mencolok. Diperkirakan sekitar 1.000 "" (bukan ton metrik) lada dan 1.000 "ton" rempah-rempah umum lainnya diimpor ke Eropa Barat setiap tahun selama akhir Abad Pertengahan. Nilai dari semua barang ini setara dengan pasokan biji-bijian serealia untuk 1,5 juta orang. Meskipun lada merupakan rempah yang paling umum, yang paling eksklusif (walau bukanlah yang paling tidak jelas asalnya) adalah kuma-kuma dan dimanfaatkan warna merah-kuningnya yang hidup sebagaimana juga aromanya, karena menurut humor, warna kuning menandakan panas dan kering, kualitas-kualitas yang bernilai; kunyit tersedia sebagai pengganti warna kuning, dan sentuhannya sebagai sepuhan makanan dalam jamuan makan memberi kesan cinta abad pertengahan pada acara pamer dan tradisi pola makan ala Galen: pada perjamuan mewah bulan Juni 1473 yang diadakan Kardinal Pietro Riario untuk putri Raja Napoli, roti-roti disepuh dengan kunyit. Di antara rempah-rempah yang sekarang sudah tidak jelas penggunaannya adalah "Aframomum melegueta" (salah satu spesies temu-temuan), salah satu kerabat dari kapulaga yang hampir sepenuhnya digantikan dengan lada dalam masakan di utara Perancis pada akhir abad pertengahan, cabe jawa, pala, minyak narwastu, galangal (biasanya saat ini merujuk ke lengkuas), dan kemukus. Gula, tidak seperti sekarang ini, dianggap sebagai suatu jenis rempah-rempah karena kualitas-kualitas humoral dan harganya yang mahal. Beberapa hidangan makanan tidak hanya menggunakan satu jenis rempah atau herbal, tapi cenderung menggunakan kombinasi beberapa rempah yang berbeda. Bahkan sekalipun suatu hidangan didominasi satu aroma saja namun biasanya dipadukan dengan lainnya untuk menghasilkan suatu rasa yang kompleks, misalnya peterseli dan cengkih atau lada dan jahe.
Tumbuhan herbal yang umum seperti sage, sesawi (bukan sawi), dan peterseli ditanam dan digunakan untuk memasak di seluruh Eropa, seperti juga jintan, mint, adas sowa, dan adas. Banyak dari tanaman-tanaman ini yang tumbuh di seluruh Eropa atau juga dibudidayakan di kebun, dan menjadi alternatif yang lebih murah dari rempah-rempah eksotis. Mustar (terbuat dari biji tanaman sesawi) terutama populer jika disandingkan dengan produk daging, dan digambarkan oleh Hildegard dari Bingen (1098-1179) sebagai makanannya orang miskin. Tanaman herbal lokal kurang bergengsi dibanding rempah-rempah, namun masih tetap digunakan dalam masakan kelas atas meski kemudian pada umumnya kurang menonjol atau hanya digunakan sebagai pewarnaan. Adas manis digunakan untuk memberi aroma pada hidangan ayam dan ikan, dan bijinya dijadikan "" (kacang-kacangan, biji-bijian, atau buah kering yang dilapisi gula).
Resep-resep zaman abad pertengahan yang masih bertahan sering menyebut perasa dari sejumlah cairan masam yang tajam. Wine, vinegar yang terbuat dari "" (jus buah-buahan atau anggur yang belum masak), dan jus berbagai macam buah, terutama yang mengandung asam tartarat, nyaris umum digunakan dan menjadi suatu ciri khas masakan pada akhir abad pertengahan. Dalam paduan dengan pemanis dan rempah-rempah, hasilnya adalah suatu rasa buah-buahan yang tajam dan khas. Yang sama umumnya, dan digunakan sebagai pelengkap bau yang keras dari bahan-bahan ini, adalah almond (manis). Biasanya almond digunakan dalam berbagai cara: secara utuh, baik dikupas ataupun tidak, dipotong-potong, digiling halus, dan yang paling utama adalah diolah menjadi susu almond. Macam terakhir berupa produk susu nabati ini mungkin adalah bahan tunggal yang paling umum dalam masakan pada akhir abad pertengahan, memadukan aroma rempah-rempah dan cairan asam dengan suatu rasa yang lembut dan tekstur putih kekuningan.
Garam ("salt") dapat ditemukan di mana-mana dan sangat diperlukan untuk memasak pada abad pertengahan. Pengasinan dan pengeringan merupakan bentuk pengawetan makanan yang paling umum; ikan dan daging, khususnya, sering diasinkan dengan kuat. Banyak resep abad pertengahan secara khusus memperingatkan agar tidak melakukan penggaraman secara berlebihan dan ada rekomendasi untuk merendam produk tertentu dalam air untuk membuang kelebihan garam. Garam hadir sepanjang kesempatan-kesempatan makan yang lebih kompleks atau mewah. Semakin kaya tuan rumahnya, dan semakin prestisius para tamunya, wadah garam yang digunakan akan semakin "rumit", kualitas dan harga garamnya juga semakin tinggi. Para tamu kaya duduk di tempat kehormatan (""""), sementara lainnya duduk di tempat biasa (""""), di mana tempat garam pada tempat kehormatan itu terbuat dari "" (logam campuran dengan kandungan utama timah), logam berharga atau bahan berkualitas baik lainnya, dan seringkali dihias dengan rumit. Pangkat atau tingkatan tamu pada jamuan makan tersebut juga menentukan seberapa putih dan seberapa halus garamnya. Garam untuk memasak, mengawetkan, atau untuk penggunaan masyarakat umum, lebih kasar; garam laut atau "garam teluk", khususnya, lebih tidak murni dan dideskripsikan dalam warna mulai dari hitam sampai hijau. Sedangkan garam yang mahal nampaknya sama seperti garam komersial yang umum digunakan saat ini.
Gula-gula dan hidangan penutup.
Istilah ""dessert"" (hidangan penutup, pencuci mulut) berasal dari bahasa Perancis Kuno "desservir", "untuk membersihkan sebuah meja", dan berawal dari zaman Abad Pertengahan. Hidangan tersebut biasanya terdiri dari dragée (semacam gula-gula) dan "mulled wine" (wine dengan campuran rempah-rempah) didampingi dengan keju tua; pada Abad Pertengahan Akhir bisa juga mencakup buah segar yang dilapisi gula, madu, atau sirup, dan pasta buah yang telah dimasak. Gula, sejak kemunculan pertamanya di Eropa, banyak dipandang sebagai sebuah obat daripada sebagai bahan pemanis; reputasi yang panjang selama abad pertengahan sebagai suatu kemewahan yang eksotis mendorong kemunculannya dalam konteks elit dengan menyertai daging dan menu lainnya yang mana untuk selera modern lebih memilih rasa gurih yang alami. Ada berbagai macam gorengan, crêpe dengan gula, dariole dan custard manis, susu almond dan telur dalam sebuah kue pastri yang juga dapat berisikan buah-buahan dan terkadang bahkan sumsum tulang atau ikan. Daerah berbahasa Jerman memiliki kesukaan tertentu pada "krapfen", yaitu kue pastri yang digoreng, terbuat dari adonan berbagai bahan yang manis dan gurih. Marzipan dalam berbagai bentuknya terkenal di Italia dan selatan Perancis pada sekitar tahun 1340-an, dan diasumsikan berasal dari Arab. Buku masak bangsa Anglo-Norman dipenuhi berbagai resep untuk tart, saus, potage, dan custard yang manis dan gurih berisikan stroberi, ceri (buah dari beragam tanaman genus "Prunus"), apel, dan plum. Para koki Inggris juga gemar menggunakan berbagai kelopak bunga seperti bunga mawar, violet, dan sambucus. Salah satu bentuk awal dari quiche dapat ditemukan dalam "The Forme of Cury", sebuah koleksi resep dari abad ke-14, yakni berupa "Torte de Bry" berisi keju dan kuning telur.
Di utara Perancis, berbagai macam wafel dan wafer dimakan dengan keju dan hippocras atau malvasia yang manis sebagai "keberangkatan dari meja" ("issue de table"). Jahe, ketumbar, adas manis, maupun rempah lainnya yang telah bersalut gula selalu tersedia dan disebut sebagai "rempah-rempah ruangan" ("épices de chambre"), serta digunakan untuk membantu pencernaan di akhir hidangan makanan untuk "menutup" perut. Sebagaimana rekan-rekan Muslim mereka di Spanyol, para penakluk dari Arab di Sisilia memperkenalkan berbagai macam hidangan penutup dan gula-gula yang baru yang pada akhirnya menyebar ke seluruh Eropa. Sama seperti Montpellier, Sisilia pernah terkenal karena "comfit" (kacang-kacangan, biji-bijian, atau buah kering yang dilapisi gula), permen nougat ("torrone", atau "turrón" dalam bahasa Spanyol), dan almond bersalut gula ("confetti"). Dari selatan, bangsa Arab juga membawa seni pembuatan es krim yang menghasilkan sorbet (beda dengan serbat di Indonesia), beberapa kue pastri dan bolu ("cake") yang manis; "cassata alla Siciliana" (dari bahasa Arab "qas'ah", istilah untuk mangkuk terakota yang digunakan untuk membuat kue tersebut), terbuat dari marzipan, kue sponge, ricotta yang dimaniskan, dan "cannoli alla Siciliana", aslinya "cappelli di turchi" ("topi-topi Turki"), yaitu gulungan kue pastri berisi keju manis yang digoreng dan kemudian didinginkan.
Historiografi dan sumber.
Penelitian terhadap produksi dan konsumsi makanan terkait aspek budaya, sosial, dan ekonomi (atau disebut juga "foodways") sampai sekitar tahun 1980 merupakan bidang studi yang banyak diabaikan. Kesalahpahaman dan kekeliruan secara langsung umum dilakukan di kalangan sejarawan, dan masih ada sebagai suatu bagian pandangan populer bahwa Abad Pertengahan merupakan suatu periode barbar, primitif, dan terbelakang. Masakan abad pertengahan digambarkan sebagai pemberontakan karena seringnya kombinasi aroma yang tidak biasa, anggapan atas kurangnya sayuran, dan penggunaan rempah-rempah secara bebas. Banyaknya penggunaan rempah-rempah telah menjadi alasan populer untuk mendukung klaim bahwa rempah-rempah digunakan untuk menyamarkan aroma dari daging yang telah rusak, suatu kesimpulan tanpa dukungan fakta sejarah dan sumber masa kini. Daging segar dapat diperoleh sepanjang tahun bagi mereka yang mampu membelinya. Teknik-teknik pengawetan telah ada pada saat itu dan sudah sangat memadai, walau sangat sederhana dibandingkan dengan standar sekarang. Biaya yang sangat besar dan prestise yang tinggi dari rempah-rempah, dan karenanya berpengaruh pada reputasi sang tuan rumah, akan terbuang sia-sia jika dihamburkan pada makanan yang murah dan ditangani dengan buruk.
Metode umum yang digunakan untuk menggiling dan menumbuk bahan makanan menjadi pasta dan berbagai potage serta saus digunakan sebagai suatu argumen untuk menjelaskan mengapa kebanyakan orang dewasa di kalangan bangsawan abad pertengahan kehilangan gigi mereka pada usia dini, sehingga karenanya terpaksa tidak makan apapun selain bubur, sup, dan daging yang dihaluskan. Gambar para bangsawan yang sedang mengunyah bubur tanpa gigi mereka sepanjang hidangan makanan dengan beragam menu tersiar pada masa itu bersamaan dengan penampakan yang kontradiktif dari "gerombolan orang berperangai kasar (menyamar sebagai bangsawan-bangsawan terhormat) yang, jika tidak saling melempar sendi-sendi daging berlemak berukuran besar di ruang jamuan makan, sedang sibuk merobek-robeknya dengan kelengkapan gigi-gigi seri, taring, geraham depan dan belakang yang sehat sempurna".
Berbagai deskripsi jamuan makan ("banquet") dari akhir Abad Pertengahan lebih terkonsentrasi pada peragaan kemewahan acara tersebut dibanding rincian makanannya, yang mana tidaklah sama bagi kebanyakan tamu atau peserta jamuan —seperti adanya entremet pilihan yang tersaji di meja tinggi (""). Hidangan makanan saat perjamuan tersebut berbeda dengan masakan normal yang umum dan sejarawan Maguelonne Toussant-Samat menggambarkan bahwa jamuan makan besar lebih bertujuan pada kepentingan politik dibanding tata boga itu sendiri, baik dahulu maupun sekarang.
Buku masak.
Buku masak, atau secara lebih spesifik, koleksi resep, yang disusun pada Abad Pertengahan adalah salah satu sumber sejarah yang paling penting untuk mendapatkan informasi mengenai masakan abad pertengahan. Buku-buku masak pertama mulai nampak pada akhir abad ke-13. "Liber de Coquina", mungkin berasal dari daerah dekat Napoli, dan "Tractatus de modo preparandi" telah ditangani penyunting modern Marianne Mulon, dan sebuah buku masak dari Assisi yang ditemukan di Châlons-sur-Marne telah disunting oleh Maguelonne Toussaint-Samat. Meskipun buku-buku tersebut dianggap menggambarkan hidangan makanan yang sebenarnya, para ahli makanan tidak percaya kalau buku-buku itu digunakan sebagai sebuah buku masak sama seperti yang mungkin diterapkan saat ini, yakni sebagai suatu panduan langkah demi langkah mengenai prosedur memasak yang dapat dipegang di tangan sambil menyiapkan sebuah hidangan. Hanya sedikit orang yang berada di dapur pada masa tersebut yang mampu membaca, dan naskah yang digunakan untuk bekerja kecil kemungkinannya dapat bertahan hingga sekarang.
Resep-resep itu banyak yang ditulis secara singkat dan tidak menyebut kuantitas dengan tepat. Suhu dan lamanya waktu untuk memasak jarang ditetapkan karena tidak tersedianya jam portabel yang akurat dan semua kegiatan memasak dilakukan dengan api terbuka. Kalaupun ada, lama waktu memasak ditetapkan menurut waktu yang dibutuhkan untuk mengucapkan sejumlah doa tertentu atau berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk berjalan di sekitar bidang tertentu. Para juru masak profesional mempelajari ketrampilan profesinya melalui magang dan pelatihan praktis, untuk menapaki karier dalam hierarki dunia dapur yang sudah sangat pasti. Seorang juru masak abad pertengahan dalam sebuah rumah tangga besar sangat mungkin mampu merencanakan dan menghasilkan suatu hidangan makanan tanpa bantuan resep atau instruksi tertulis. Karena naskah-naskah yang masih ada umumnya dalam kondisi baik, sejarawan makanan Terence Scully mengajukan gagasan bahwa naskah-naskah itu merupakan catatan praktik kehidupan berumahtangga yang dimaksudkan untuk orang kaya dan terpelajar (dapat menulis dan membaca) dalam suatu rumah tangga, misalnya "Le Ménagier de Paris" dari akhir abad ke-14. Lebih dari 70 koleksi resep abad pertengahan masih ada dan terlestarikan hingga sekarang, ditulis dalam beberapa bahasa utama di Eropa.
Perbendaharaan instruksi pengelolaan rumah tangga yang tertulis dalam naskah seperti "Ménagier de Paris" juga mencakup banyak rincian mengenai pengaturan persiapan yang benar di dapur. Menjelang awal periode modern, pada tahun 1474, pustakawan Vatikan Bartolomeo Platina menuliskan "De honesta voluptate et valetudine" ("Tentang kesehatan dan kenikmatan yang terhormat") dan Iodocus Willich, seorang dokter, menyunting kumpulan resep Romawi "Apicius" di Zürich pada tahun 1563.
Barang langka dan rempah-rempah eksotis berstatus tinggi seperti jahe, lada, cengkeh, wijen, daun jeruk sukade, dan "bawang dari Ashkelon" tertulis semua dalam sebuah daftar dari abad ke-8 yang berisikan rempah-rempah yang harus dipunyai juru masak dinasti Karoling. Daftar tersebut ditulis oleh Vinidarius, yang mana kutipan-kutipan "Apicius" itu terdapat dalam sebuah naskah uncial abad ke-8. Vinidarius sendiri mungkin saja hidup jauh sebelum tanggal naskah tersebut.

</doc>
<doc id="1525926" url="?curid=1525926" title="Tuntong laut">
Tuntong laut

Tuntong laut (Batagur borneoensis), atau juga disebut beluku adalah sejenis kura-kura yang ditemukan hidup di Thailand, Malaysia, Kalimantan dan Sumatra. Semula kura-kura ini dimasukkan ke dalam marga "Callagur", namun kajian filogeni berdasarkan karakter DNA mitokondria yang dilakukan pada 2007 menunjukkan bahwa marga tersebut lebih tepat dilebur dalam genus "Batagur".
Pengenalan.
Kura-kura bertubuh sedang hingga besar, panjang karapas dapat mencapai 1.000 mm, meski kebanyakan hanya sekitar 500 mm. Rahang atas bergerigi. Kaki depan dengan lima cakar, sedangkan kaki belakang empat cakar.
Betina berukuran lebih besar dari jantan, dengan panjang tubuh mencapai 60 cm. Ukuran rata-rata hewan jantan berkisar antara 30 hingga 40 cm.
Hewan muda dengan tiga lunas pada perisai punggungnya, setelah dewasa yang tersisa tinggal lunas vertebralnya. Keping nuchal (tengkuk) sangat kecil atau sering tak ada. Keping vertebral bertepi rata, hampir sama panjang dan lebarnya, kecuali keping terakhir yang melebar di bagian belakang; urutan panjang keping vertebral: 2 > 3 > 4 > 1 > 5. Keping kostal kurang lebih sama lebar dengan keping vertebral di tengah perisai (pada anakan: kostal kurang lebar dibandingkan vertebral). Urutan panjang hubungan di antara keping perisai perut: abdominal > femoral > pektoral > anal > < humeral > gular.
Punggung berwarna gading atau cokelat muda kehijau-hijauan dengan bercak-bercak yang tersusun sebagai tiga garis hitam memanjang di tengah keping kostal dan vertebral. Kadang-kadang dijumpai individu yang hampir seluruh punggungnya berwarna kehitaman. Hewan jantan dengan garis lebar merah di atas kepala, dan pipi yang putih. Perisai perut biasanya krem, polos tidak bebercak atau bergaris.
Penyebaran geografis.
"B. borneoensis" dapat ditemukan di Asia Tenggara bagian selatan. Jangkauannya meliputi Thailand bagian selatan, Malaysia, dan Kalimantan. Kura-kura ini juga dapat ditemukan di Pulau Sumatra. "B. borneoensis" dapat bermigrasi hingga 3 km. Karena perdagangan hewan, kini "B. borneoensis" dapat ditemukan di berbagai penjuru dunia.
Habitat.
"B. borneoensis" mendiami muara dan bagian sungai yang terpengaruh oleh pasang surut. Mereka juga mendiami daerah rawa-rawa dan sungai kecil. Ketika musim kawin, "B. borneoensis" melakukan migrasi. Seperti halnya penyu laut, "B. borneoensis" betina bertelur di pasir pantai.
Diet.
"B. borneoensis" umumnya hidup sebagai herbivora. Makanan utama mereka terdiri dari buah pohon bakau, tumbuhan yang jatuh ke sungai, tunas, dan tumbuhan liar yang tumbuh di sisi sungai. Rumput sungai merupakan salah satu sumber makanan terpenting bagi "B. borneoensis". Terkadang, mereka juga mau memakan sampah dapur yang dibuang oleh penduduk desa ke sungai. 
Di dalam penangkaran, "B. borneoensis" dapat diberi makan dengan berbagai jenis sayuran seperti bayam, kale, bok choy, sawi, selada, dan enceng gondok. Terlebih lagi, mereka juga dapat memakan pisang, mangga, belewar, cacing tanah, dan makanan kura-kura olahan. Namun, tidak seperti spesies kura-kura lainnya, beluku tidak menunjukkan minat untuk memakan stroberi dan apel.
Ancaman populasi.
Terdapat beberapa hal yang mengancam populasi "B. borneoensis" di alam liar. Salah satu faktor utama adalah penangkapan dan perburuan liar. Penduduk lokal banyak menangkap "B. borneoensis" dan mengambil telurnya untuk dijual di pasar lokal. 
Faktor kedua adalah rusaknya hutan bakau yang merupakan habitat tempat tinggal "B. borneoensis". Buah yang jatuh dari pohon berembang ("Sonneratia caseolaris") merupakan salah satu sumber makanan utama "B. borneoensis". Kerusakan hutan bakau dapat mempengaruhi sumber makanan mereka. Selain itu, kerusakan hutan bakau dapat merusak rantai makanan dan ekologi lingkungan, hal ini karena "B. borneoensis" berperan sebagai penyebar biji pohon berembang. 
Ancaman lain yang dapat menggangu adalah kecelakaan saat kontak dengan manusia. Beluku dapat terperangkap dalam jaring nelayan, terluka oleh kail pancingan, atau terbunuh oleh baling-baling kapal.
Status konservasi.
Oleh "International Union for the Conservation of Nature" (IUCN), populasi "B. borneoensis" dimasukkan ke dalam kategori Kritis (CR, "Critically Endangered"). Menyikapi hal ini, Pemerintah Indonesia telah mengkategorikan "B. borneoensis" sebagai spesies dengan prioritas konservasi yang tinggi. Lebih jauh lagi, "B. borneoensis" telah dicantumkan dalam lampiran "Peraturan Pemerintah Nomor 7 tahun 1999" tentang perlindungan hewan dan tumbuhan. 
Terdapat anggapan di kalangan ilmuwan bahwa kerusakan alam sebagian besar disebabkan oleh perilaku manusia, dibandingkan dengan faktor alami. Menyikapi hal ini, Guntoro (2010) mengemukakan bahwa perubahan tingkah laku manusia adalah penting untuk menyelamatkan "B. borneoensis" di alam liar. Untuk mengubah tingkah laku, penetapan regulasi yang ketat, serta peningkatan kesadaran masyarakat dinilai penting. 
Konservasi spesies "B. borneoensis" dapat didukung dengan pengamatan berkelanjutan dan tindakan penyelamatan yang aktif, seperti dengan mengawasi tempat "B. borneoensis" bertelur dan menginkubasi telur di tempat yang aman. Melindungi hutan bakau sebagai habitat "B. borneoensis" juga terbilang penting, melihat besarnya kontribusi hutan bakau terhadap kelangsungan hidup "B. borneoensis".

</doc>
<doc id="1525934" url="?curid=1525934" title="Tragedi Superga">
Tragedi Superga

Tragedi Superga adalah sebuah tragedi kecelakaan pesawat yang terjadi di bukit Superga, yang disebabkan oleh pesawat yang terbang terlalu rendah saat ingin melakukan pendaratan darurat. Kejadian ini menewaskan seluruh penumpang yang berjumlah 31 orang. Kecelakaan pesawat ini bukanlah merupakan kecelakaan pesawat biasa, karena di antara 31 korban kecelakaan pesawat tersebut, terdapat 18 pemain klub Torino F.C. yang ketika itu dijuluki "Il Grande Torino" (Torino Terbesar), yang saat itu merupakan salah satu klub tersukses di Italia dan Eropa dan juga memberikan andil yang besar dalam timnas Italia. 
Kejadian tersebut bermula ketika mereka menumpangi pesawat dengan rute perjalanan Barcelona-Turin, yang transit di Benfica, yang pada hari sebelumnya mereka mengadakan pertandingan persahabatan melawan klub Benfica dalam rangka laga perpisah Francisco Jose Ferreira. Ketika pesawat memasuki teritorial wilayah Italia, cuaca sangat buruk dan pesawat ingin melakukan pendaratan darurat. Namun, pendaratan gagal karena pesawat menabrak bagian belakan gereja yang berada di puncak bukit Superga. Pesawat meledak dan menewaskan semua penumpang.
Undangan.
Terdapat sebuah kabar bahwa kapten Benfica dan Portugal, Francisco Jose Ferreira akan gantung sepatu pada akhir musim 1948/1949. Ferreira sendiri adalah sahabat baik dari kapten Torino F.C. yakni, Sandro Mazzola. Ferreira mengundang sahabat sekaligus orang yang paling dihormatinya dalam laga perpisahannya. 
“Aku ingin Torino menghadiri pertandingan terakhirku sebelum aku gantung sepatu. Kalian merupakan klub terkuat di Eropa. Aku yakin, dengan bertanding melawan kalian masyarakat akan berduyun-duyun datang ke stadion,” pinta Ferreira kepada Mazzola dalam suratnya. 
“Aku akan minta izin kepada Novo (Presiden Torino F.C.). Jika dia setuju maka aku akan datang ke pesta perpisahanmu,” jawab Mazzola dalam surat balasannya. 
Mazzola menyampaikan pesan tersebut kepada Presiden Torino F.C. yakni, Ferrucio Novo bahwa mereka diundang dalam sebuah laga testimonial. Novo menyetujui permintaan tersebut, asalkan mereka tampil maksimal saat melawan Internazionale yang saat itu terpaut 3 angka di bawah mereka dalam persaingan memperebutkan titel juara liga italia musim itu. 
Janji dipenuhi laga berakhir dengan skor 0-0, tetapi hal tersebut sudah cukup bagi mereka untuk memastikan gelar juara 5 tahun berturut-turut mereka. 
Pada Minggu, 3 Mei 1949, Mazolla dan Torino F.C. berangkat ke Lisabon, Portugal, untuk berduel dengan Benfica. Seperti yang diramalkan oleh Ferreira bahwa masyarakat akan berduyun-duyun datang ke stadium untuk menyaksikan pertandingan tim terbaik di Eropa. Pertandingan berjalan seru dan dihujani oleh banyak gol, dan Benfica keluar sebagai pemenang dengan skor 4-3. 
Setelah memberikan pertandingan yang seru dan menarik kepada masyarakat Lisabon. Keesokan harinya, Mazzola dan Torino F.C. pulang ke Italia dengan penumpangi pesawat jurusan Barcelona-Turin yang transit di Lisabon. 
Kronologi.
Pada pukul 15.45, mereka berangkat menaiki pesawat dengan rute Barcelona - Turin yang transit di Lisabon.
Pada pukul 16.45, Pilot, Perluigi Meroni, memberitahukan kepada otoritas bandara kota Turin bahwa cuaca yang buruk dan jarak pandang hanya 40 meter.
Pada pukul 17.04, otoritas bandara kota Turin kehilangan kontak dengan pesawat.
Pada pukul 17.12, pihak kepolisian daerah setempat memberitahukan bahwa terjadi sebuah kecelakaan yang mengenaskan yang terjadi di daerah otoritas mereka.
Valerio Bacigalupo, Guglielmo Gabetto, Valentino Mazzola, Aldo Ballarin, Ruggero Grava, R Menti, Dino Ballarin, Giuseppe Grezar, Piero Operto, Milo Bongiorni, Ezio Loik, Franco Ossola, dan Eusebio Castigliano, Virgilio Maroso, Mario Rigamonti, Rubens Fadini, Danilo Martelli, dan Julius Schubert.
Arnaldo Agnisetta sebagai manajer, Ippolito Civalleri sebagai manajer, Egri Erbstein sebagai pelatih fisik, Leslie Lievesley sebagai pelatih utama, Ottavio Corina sebagai medis.
Renato Casalbore, (founder of Tuttosport), Luigi Cavallero, ("La Stampa"), Renato Tosatti, ("Gazzetta del Popolo").
Pierluigi Meroni, Antonio Pangrazi, Celestino D'Inca, Cesare Biancardi.
Andrea Bonaiuti, organizer.
Setelah tragedi.
Setelah terjadinya tragedi Superga, FIGC selaku otoritas tertinggi persepak bolaan di Italia mengadakan rapat yang membahas tentang kelanjutan Liga Italia yang pada musim tersebut masih menyisakan 5 pertandingan lagi. Dan kesepakatan tercapai, setiap perwakilan klub setuju untuk memberikan gelar juara liga Italia (scudetto) kepada Torino F.C. sebagai rasa hormat untuk mengenang mereka. Tetapi pihak Torino F.C. tidak mau dan lebih memilih memainkan pemain juniornya. Dan, kesepakatan terakhir di dapat yakni setiap klub yang bertanding melawan Torino F.C. di sisa laga tersebut, sebaiknya mengeluarkan tim juniornya. Dan, akhirnya tim junior Torino F.C. dapat memenangi setiap laga yang tersisa.

</doc>
<doc id="1525935" url="?curid=1525935" title="Phakding">
Phakding

Jalan yang dimulai di Lukla dan Phakding sering menjadi titik perhentian utama bagi para pendaki dalam perjalanan mereka menuju Sagarmartha (Gunung Everest) melalui rute Gokyo Ri atau rute Tengboche.
Desa ini secara utama mendukung industri pariwisata dan pembangunan sejumlah tempat penginapan.

</doc>
<doc id="1525938" url="?curid=1525938" title="Pantai Tangsi">
Pantai Tangsi

Pantai Tangsi atau yang lebih dikenal dengan Pantai Pink dari Pulau Lombok terletak di desa Sekaroh, kecamatan Jerowaru, kabupaten Lombok Timur adalah sebuah destinasi wisatawan yang menarik dan patut untuk dikunjungi karena keunikannya. Pantai ini merupakan salah satu dari tujuh pantai di dunia yang memiliki pasir pantai berwarna pink, dan satu dari dua pantai di Indonesia yang memiliki pasir pantai berwarna pink.
Warna pink pada pasirnya terbentuk karena butir-butir asli warna putih pasir bercampur dengan serpihan karang merah muda. Bias sinar matahari dan terpaan air laut menambah semakin jelas terlihat warna pink pantai tersebut. Pantai ini begitu tenang dan hanya memiliki ombak yang kecil sehingga membuat wisatawan lebih nyaman ketika bermain disana. Keindahan Pantai Pink pun terlihat sempurna dengan hamparan bukit di sekelilingnya. Di sisi kiri ada bukit dengan padang rumput yang luas dan dari bukit inilah pemandangan Pantai Pink terlihat sangat indah. Selain itu, ada juga tanjung yang eksotis di sisi kanan dengan gazebo yang memang disediakan di atasnya.
Letaknya yang tersembunyi dan jauh dari pusat kota membuat pantai ini terjaga keindahannya. Infrastruktur yang tidak memadai membuat anda harus menempuh perjalanan sekitar 2 jam dari kota Mataram dan ketika anda sampai di sana jangan harap akan menemukan warung atau penginapan. Oleh karena itu, disarankan anda membawa makanan dari kota dan kembali ke kota untuk menginap.
Lokasi.
Pantai Tangsi atau Pantai Pink terletak di desa Sekaroh, kecamatan Jerowaru, kabupaten Lombok Timur, kota Mataram, Nusa Tenggara Barat. Untuk mencapai Pantai Pink, wisatawan dapat melewati rute dari kota Mataram ke Pantai Tanjung Ringgit karena letaknya yang berdekatan. Jalanan yang rusak dan berlubang membuat wisatawan membutuhkan waktu sekitar 2 jam berkendara untuk sampai ke sana. Pintu masuk ke pantai ini, terdapat di 1 km sebelum wisatawan memasuki pantai Tanjung Ringgit, atau sebelum sampai di Pintu masuk pantai Ringgit, akan terlihat di pinggir jalan sebuah rambu yang bertuliskan 'PANTAI PINK 50M".
Akses lain untuk bisa mencapai pantai ini selain melalui jalur darat adalah melalui jalur laut, yaitu wisatawan dapat menempuh akses ke Tanjung Luar dari pelabuhan kecil ini wisatawan dapat menggunakan perahu, perjalanan menuju melalui jalur ini sekitar 1 jam dan berhenti di beberapa tempat-tempat yang indah yang kini dijadikan destinasi baru ketika berwisata ke Pantai Pink Lombok seperti Pulau Pasir, Pantai Pink 2, Gili Petelu, Pantai Pink 1 dan juga Pantai Semangkok.
Aktivitas.
Wisatawan yang datang ke Pantai Pink dapat melakukan banyak kegiatan, khususnya kegiatan yang berhubungan dengan air seperti :snorkeling, memancing, dan menyelam. Untuk snorkeling wisatawan harus membawa perlengkapan sendiri, karena tidak ada yang menyewakan peralatan. Selain itu, wisatawan juga dapat menyewa perahu nelayan untuk mengelilingi gugusan pulau-pulau kecil yang berjarak hanya 2 km dari tepi pantai dan tidak jauh dari sekitaran pantai, wisatawan dapat menjelajahi goa peninggalan Jepang.
Akomodasi.
Wisatawan tidak akan menemukan fasilitas lengkap dan super mewah seperti pantai pada umumnya. Anda hanya akan menemukan nelayan yang menawarkan perahu untuk mengelilingi pulau kecil dan beberapa orang yang menawarkan aneka minuman dan tidak ada penginapan. Oleh karena itu, disarankan anda pulau pada sore hari untuk kembali ke penginapan.
referensi.
7. (Indonesia) http://www.dilombok.com/pantai-pink-lombok/77/ 5 Surga Di Pantai Pink Lombok

</doc>
<doc id="1525939" url="?curid=1525939" title="Elena Baltacha">
Elena Baltacha

Elena Sergeevna Baltacha () merupakan seorang petenis profesional berkebangsaan Britania Raya. Lahir di Ukraina dan dibesarkan di Skotlandia, Baltacha mengungkapkan dia menderita kanker pada Maret lalu. Baltacha, pernah menjadi petenis nomor satu Britania Raya selama hampir tiga tahun, dan menggantung raket pada 2013.
Baltacha mengetahui dia mengidap kanker pada pertengahan Januari 2014, dua bulan setelah pensiun dari tenis profesional dan beberapa minggu setelah menikah. Baltacha didiagnosa menderita peradangan saluran empedu, penyakit hati yang kronis yang merusak kekebalan tubuh, pada usia 19 tahun.
Meski menderita sakit parah dan dirundung masalah cedera, Baltacha berhasil lolos ke putaran ketiga kejuaraan Australia Terbuka pada 2005 dan 2010, serta meraih urutan nomor 49 dunia.
Selama kariernya, dia meraih 11 gelar juara tunggal, dan mencapai putaran ketiga Wimbledon 2002 dan menjadi bagian dari tim Piala Fed Inggris Raya selama 11 tahun.

</doc>
<doc id="1525940" url="?curid=1525940" title="Jejak Peradaban">
Jejak Peradaban

Jejak Perabadan () adalah motto dari sebuah simposium, yang diselenggarakan pada Agustus 2006 di Indonesia dibawah pengarahan gubernur Jawa Tengah dan Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Indonesia. Klimaks dari acara tersebut adalah penampilan sendratari di depan candi Borobudur.
Bersama dengan pembawa acara Indonesia Direktur pimpinan UNESCO untuk Asia dan Pasifik di Jakarta maupun menteri-menteri pariwisata yang kebanyakan berasal dari negara-negara Buddha di Asia Tenggara yakni Thailand, Myanmar, Laos, Vietnam dan Kamboja yang hadir.
Deklarasi Borobudur.
Simposium tersebut menghasilkan sebuah deklarasi yang disebut "Deklarasi Borobudur" yang ditandatangani oleh menteri-menteri pariwisata dari enam negara ASEAN:

</doc>
<doc id="1525942" url="?curid=1525942" title="David Ray Griffin">
David Ray Griffin

David Ray Griffin (lahir 8 Agustus 1939) adalah profesor filsafat agama dan teologi Amerika Serikat yang sudah pensiun. Pada tahun 1973, bersama dengan John B. Cobb, Jr., ia mendirikan Center for Process Studies, yang merupakan pusat penelitian di Sekolah Teologi Claremont yang mencoba mempromosikan kebaikan bersama melalui pendekatan relasional dalam teologi proses. Griffin telah menerbitkan sejumlah buku mengenai serangan 11 September yang meyakini bahwa terdapat konspirasi yang melibatkan pemerintah Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1525944" url="?curid=1525944" title="Pembantaian Kraras">
Pembantaian Kraras

Pembantaian Kraras terjadi pada Agustus sampai September 1983 dimana hampir semua laki–laki termasuk anak laki–laki di kampung Kraras (Kararas, Krarás) dibunuh oleh TNI. Beberapa orang melarikan diri ke hutan.
Saat ditangkap atau menyerahkan diri, mereka dipaksa tinggal di sebuah tempat di Kraras yang bernama Lalerek Mutin. Di tempat ini banyak dari mereka yang mati kelaparan.
Tragedi Kraras ini berawal dari kasus pelecehan seksual yang dikabarnya dilakukan oleh para tentara Indonesia. Menurut Carrascalao dan sejumlah saksi mata, ada seorang anggota Hansip yang mengaku bahwa istrinya mendapat perlakuan yang tidak senonoh dari anggota militer Indonesia. Anggota Hansip inilah yang kemudian bereaksi dan memukuli anggota militer yang mengganggu istrinya.
Pada tanggal 8 Agustus, pasukan FALINTIL dan anggota-anggota Ratih di bawah komando Virgílio dos Anjos (Ular Rheik) menyerang desa Kraras, yang menewaskan 15-16 orang anggota batalion zeni tempur (zipur). Salah seorang anggota zipur sedang berada di atap sebuah rumah sehingga ia selamat. Ia kemudian melaporkan serangan ini kepada komandan batalion 501.
Pada tanggal 7 September 1983, batalion 501 memasuki desa Kraras yang sudah kosong dan membakar hampir semua rumah di sana. Sekitar 5 orang yang masih tinggal di desa, termasuk seorang perempuan tua, dibunuh dalam serangan ini. Mayat dari beberapa orang yang dibunuh dibakar bersama rumah-rumah mereka.

</doc>
<doc id="1525945" url="?curid=1525945" title="Katedral Berlin">
Katedral Berlin

Katedral Berlin () adalah nama pendek untuk Gereja Paroki Agung dan Kolegiat ("Oberpfarr- und Domkirche") Injili (yaitu: Protestan) yang terletak di Berlin, Jerman. Bangunan ini terletak di Museumsinsel di wilayah Mitte. Bangunan yang ada saat ini diselesaikan pada tahun 1905 dan merupakan karya utama arsitektur historisisme dari "Kaiserzeit".
Katedral ini adalah gereja paroki bagi jemaat "Gemeinde der Oberpfarr- und Domkirche zu Berlin", anggota dari organisasi payung "Evangelische Kirche Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz" (EKBO). Katedral Berlin belum pernah menjadi katedral dalam arti sebenarnya, karena tidak pernah menjadi tempat kedudukan seorang uskup. Uskup untuk Gereja Injili di Berlin-Brandenburg (dahulu memakai nama ini, 1945-2003) bertempat di Gereja Maria ("Marienkirche") dan Gereja Memorial Kaisar Wilhelm ("Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche") di Berlin. Sedangkan tempat bagi kedudukan uskup metropolitan Katolik Roma di Berlin adalah di Katedral Santo Hedwig ("Sankt-Hedwigs-Kathedrale").

</doc>
<doc id="1525947" url="?curid=1525947" title="Hijrah Cinta">
Hijrah Cinta

Hijrah Cinta merupakan sebuah film drama Indonesia tahun 2014 yang disutradarai oleh Indra Gunawan dan dibintangi oleh Alfie Alfandy dan Revalina S. Temat. Film ini menceritakan tentang kehidupan Almarhum Ustadz Jefri Al Buchori atau yang lebih dikenal dengan sebutan Uje. Film ini dirilis secara resmi pada tanggal 24 Juli 2014.
Sinopsis.
Cerita tentang almarhum Ustadz Jefri Al Buchori (Alfie Alfandy) alias Uje yang dikenal sebagai ustad gaul. Uje muda hanyut dalam kenikmatan dunia. Ia sia-siakan bakat yang dimilikinya: aktor berbakat, model ternama, bahkan masa depan yang bagus. Karena ulahnya, ia dijauhi teman dan sahabat. Bahkan harapan seorang ibu yang menginginkan sang anak tidak menyia-nyiakan hidup, malah harus pasrah menghadapi kenyataan.
Perkenalan Uje dengan seorang gadis bernama Pipik (Revalina S. Temat) mengubah hidupnya. Ia begitu terkesan setelah pandangan pertama. Pipik pun meyakini bahwa lelaki yang dicintainya ini memiliki tekad besar mengubah hidupnya. Pipik tidak saja menjadi saksi perubahan hidup Uje, tetapi juga penyelamat hidup Uje lepas dari jerat narkoba.

</doc>
<doc id="1525948" url="?curid=1525948" title="Air Bulan">
Air Bulan

Air Bulan adalah air yang terlihat di Bulan. Ilmuwan menemukan adanya air magmatik, air yang berasal dari bagian dalam Bulan dan muncul ke permukaan.
Bukti keberadaan air magmatik tersebut ditemukan dengan bantuan Moon Mineralogy Mapper milik Badan Penerbangan dan Antariksa Amerika Serikat (NASA) yang ada di wahana milik India, Chandrayaan-1. Rachel Klima, pakar geologi keplanetan dari Johns Hopkins University memublikasikan temuan itu di jurnal Nature Geoscience.
Keberhasilan pengungkapan air magmatik di Bulan dimulai dari hasil penelitian lima tahun lalu. Saat itu, ilmuwan mengungkap bahwa interior Bulan tidak sekering dugaan. Lalu, ilmuwan juga berhasil menemukan air berupa lapisan tipis yang diduga berasal dari angin Matahari yang menumbuk permukaan Bulan.
Memang, penelitian tersebut tidak langsung memberi tanda keberadaan air magmatik. Namun, dari temuan itu, ilmuwan bisa mengidentifikasi tipe batuan di kawah Bulan bernama Bullialdus. Identifikasi membantu memecahkan asal muasal air.
Menurut ilmuwan, tipe batuan di kawah itu disebut norite. Batuan tersebut biasanya mengkristal dan terjebak saat magma keluar dari bagian dalam. Ilmuwan lewat penelitian selanjutnya mengungkap bahwa jenis batuan ini tak cuma ditemukan di kawah Bullialdus.
Dalam risetnya, Klima menganalisis lingkungan kawah Bullialdus dengan bantuan Moon Mineralogy Mapper. Terungkap bahwa kawah itu punya kandungan hidroksil lebih banyak dari lingkungannya. Hidroksil ialah molekul yang terdiri atas satu atom oksigen dan satu atom hidrogen, komponen penyusun air.
Menurut ilmuwan, wilayah kawah Bullialdus bukan merupakan wilayah yang terpapar angin Matahari. Jadi, bila ada air di tempat itu, asalnya bukan dari tumbukan angin Matahari dan permukaan Bulan. Diduga kuat, hidroksil merupakan bukti adanya air magmatik.
Diberitakan Universe Today, keberadaan air magmatik ini menyuguhkan informasi baru akan proses vulkanik dan komposisi internal Bulan. Pemahaman akan hal tersebut akan membantu mengetahui proses pembentukan Bulan serta perubahan proses magmatik.

</doc>
<doc id="1525951" url="?curid=1525951" title="Atmosfer Bulan">
Atmosfer Bulan

Atmosfer Bulan adalah atmosfer yang berada di bulan yang berbentuk sangat tipis dan berupa kumpulan molekul-molekul yang sangat renggang, tidak mencukupi untuk bernapasnya makhluk hidup.
Keberadaan atmosfer luar angkasa dilaporkan tahun 1933, berdasarkan pengamatan bulan dengan menggunakan semacam topeng yang dapat menyaring cahaya bulan dengan tujuan untuk mempelajari cahaya yang dipancarkan sodium. Meskipun sodium dipercaya hanya merupakan trace elemen di dalam atmosfer bulan, sodium dipelajari karena relatif mudah dideteksi dan digunakan sebagai pembuat komponen lainnya, seperti potasium, neon, argon, dan helium.
Studi luar angkasa tahun 1933 yang dilakukan Universitas Boston, menggunakan instrumen yang telah ditingkatkan, mendeteksi bahwa permukaan bulan memiliki atmosfer setebal 5000 mil. Tetapi molekul-molekulnya sedikit dan berjauhan, diperkirakan hanya sekitar sepuluh juta per meter kubik di permukaan dekat bulan; sedangkan kepadatan atmosfer bumi adalah sekitar satu milyar kali kepadatan atmosfer bulan.
Sumber-sumber atmosfer diyakini berasal dari pelepasan gas-gas dari dalam bulan akibat gempa bulan (fenomena yang disebut pengeluaran gas) dan terurainya molekul-molekul dari permukaan bulan akibat tabrakan molekul-molekul luar angkasa dari matahari atau akibat tabrakan meteorit.
Beberapa bulan dari planet lainnya memiliki atmosfer yang jauh lebih menakjubkan, seperti Titan, atmosfernya berupa lapisan tebal nitrogen dan metan, dan pada atmosfer Eropa berupa lapisan tipis oksigen.

</doc>
<doc id="1525954" url="?curid=1525954" title="Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit">
Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit

Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit GmbH atau GIZ adalah perusahaan internasional milik pemerintah federal Jerman yang beroperasi di berbagai bidang di lebih dari 130 negara. GIZ umumnya bekerja sama dengan pemerintah negara, lembaga negara, dan sektor swasta. Kantor pusatnya terletak di Bonn dan Eschborn, Jerman. Organisasi ini didirikan tanggal 1 Januari 2011 melalui penggabungan tiga organisasai Jerman, Deutscher Entwicklungsdienst (DED), Deutsche Gesellschaft für Technische Zusammenarbeit (GTZ), dan Internationale Weiterbildung und Entwicklung (InWEnt).
Klien.
GIZ sering beroperasi atas nama Kementerian Kerja Sama dan Pembangunan Ekonomi Federal (BMZ). Klien lainnya adalah departemen pemerintah, donor internasional seperti Uni Eropa, Bank Dunia, atau Perserikatan Bangsa-Bangsa, negara mitra, dan sektor swasta. Kerja sama dengan perusahaan swasta adalah bidang baru yang bertujuan menciptakan pembangunan berkelanjutan. GIZ bekerja sama dengan International Services (IS) dan Public Private Partnership (PPP) di bidang ini.
Profil.
Dengan pendapatan €2,1 miliar pada tahun 2012, €1,87 miliar di antaranya berasal dari proyek dan program untuk klien publik seperti BMZ, kementerian federal lainnya, atau Uni Eropa. Sekitar 90% pendapatan GIZ berada di bawah kontrak pemerintah federal Jerman. 18,7% pendapatan GIZ (€230 juta) tahun 2012 berasal dari kontrak klien lain seperti institusi keuangan atau perusahaan swasta. €956 juta dari pendapatannya disalurkan melalui konsultan pihak ketiga.
Per 2012, GIZ mempekerjakan sekitar 16.229 orang di lebih dari 130 negara, 1.900 di antaranya di kantor pusatnya di Eschborn (dekat Frankfurt am Main) dan Bonn. Sekitar 70% stafnya merupakan karyawan lokal di negara mitra.
Aktivitas.
GIZ beroperasi atas dasar kemaslahatan umum. Aktivitas utama GIZ di negara-negara berkembang difokuskan pada pembangunan berkelanjutan dan pengelolaan sumber daya:
Semua surplus yang dihasilkan GIZ disalurkan kembali ke proyek-proyek kerja sama internasional pembangunan berkelanjutan.
Kritik.
GIZ sering menuai kritik karena terlibat dalam proyek dan program pendanaan yang melanggar hak asasi manusia orang-orang yang tinggal di suatu negara. Pada bulan Maret 2013, GIZ dikritik oleh kelompok pegiat HAM karena keterlibatannya dengan program dan kebijakan reformasi lahan Namibia yang melanggar hak asasi suku pribumi sebagaimana yang tercantum dalam Deklarasi Hak Asasi Suku Pribumi PBB dengan mengusir suku Himba dan Zemba dari tanah dan wilayah tradisionalnya.

</doc>
<doc id="1525957" url="?curid=1525957" title="InWEnt">
InWEnt

InWEnt - Capacity Building International ("Internationale Weiterbildung und Entwicklung gGmbH") adalah institusi Jerman yang beroperasi di bidang kerja sama pembangunan bilateral dan kerja sama internasional dan berfokus pada pembangunan kapasitas.
InWEnt dibentuk tahun 2002 melalui penggabungan Deutsche Stiftung für internationale Entwicklung (DSE) dan Carl-Duisberg-Gesellschaft e.V. (CDG). Pada tahun 2011, InWEnt bersama Deutscher Entwicklungsdienst (DED) dan Deutsche Gesellschaft für Technische Zusammenarbeit (GTZ) dileburkan menjadi Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit (GIZ).
InWEnt aktif di bidang pembangunan sumber daya manusia melalui program pelatihan, jaringan internasional, dan acara dialog. Program-programnya ditujukan pada pakar, eksekutif, pembuat kebijakan, pemerintahan, komunitas bisnis, dan masyarakat sipil di seluruh dunia. Kepada peserta kursusnya, InWEnt menyediakan peralatan untuk mengembangkan jaringan dan belajar lebih lanjut melalui platform "e-learning" (Global Campus 21 and InWEnt e-Academy) dan program alumni. Aktivitas alumninya meliputi dua platform jaringan daring, Alumniportal Deutschland dan InWEnt Global Connect. Melalui serangkaian program pertukaran pelajar, InWEnt memberi kesempatan kepada pemuda Jerman untuk mengenal budaya luar negeri
Pada tahun 2008, InWEnt mempekerjakan 797 staf di 30 kantornya di seluruh dunia, termasuk kantor pusatnya di Bonn. Menurut laporan organisasi tahun 2008, anggaran tahunannya mencapai €136 juta.
InWEnt merupakan organisasi nirlaba (gGmbH) milik pemerintahan federal Jerman, Carl Duisberg Gesellschaft e. V. (CDG), dan Yayasan Pembangunan Internasional Jerman (DSE). Sebagian besar programnya diberikan oleh pemerintah Jerman melalui Kementerian Kerja Sama dan Pembangunan Ekonomi Federal (BMZ).

</doc>
<doc id="1525963" url="?curid=1525963" title="Iriana">
Iriana

Hj. Iriana atau juga dikenal dengan Ibu Iriana Joko Widodo () adalah Ibu Negara Indonesia saat ini yang menjabat sejak 20 Oktober 2014. Ia adalah istri dari Presiden Indonesia ketujuh, Ir. H. Joko Widodo.
Pada saat Joko Widodo masih menjabat Gubernur DKI Jakarta, sebagai istri gubernur, Iriana juga menjabat Ketua Tim Penggerak PKK DKI Jakarta 2012-2014. Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Tim Penggerak PKK Kota Surakarta sejak 2005 hingga 2012 saat suaminya menjabat sebagai Wali Kota Surakarta.
Keluarga.
Iriana menikah dengan Joko Widodo di Solo, tanggal 24 Desember 1986, dan memiliki 3 orang anak, yaitu Gibran Rakabuming Raka (1 Oktober 1988), Kahiyang Ayu (20 April 1991), dan Kaesang Pangarep (25 Desember 1994).

</doc>
<doc id="1525964" url="?curid=1525964" title="Nilam Sari">
Nilam Sari

Nilam Sari atau dikenal juga dengan nama lengkapnya, Nilam Sari, adalah seorang pengusaha pemilik usaha franchise Kebab Turki Baba Rafi, ia juga merupakan "co-owner" di Bebek Garang
dan Voila! 360' Communication Agency. Ia adalah ibu dari 3 anak yang berhasil di bidang bisnis.
Pendidikan.
Ia adalah lulusan SMA 5 Surabaya. Ia sempat berkuliah di Universitas Airlangga dan sempat berhenti karena meneruskan usaha. Namun kemudian melanjutkan kembali di IPMI School of Bussiness.
Memulai usaha.
Bermula di usia 19 tahun di Surabaya, Nilam dan calon suaminya memutuskan untuk menikah muda saat masih kuliah. Keduanya dikaruniai anak pertama setahun kemudian, yang diberi nama Rafi, yang menjadi inspirasi nama Kebab Turki Baba Rafi. Awalnya usaha makanan ini berupa hamburger, namun kalah oleh tekanan merk burger lain. Karena itu mereka mencari inspirasi makanan lain yang mudah disiapkan, unik, namun tetap sesuai selera Indonesia. Akhirnya mereka berjalan-jalan ke Qatar dan menemukan makanan jenis kebab yang belum banyak dikenal kala itu.
Kemudian dengan modal sebuah gerobak dan modal Rp 4 juta, pada tahun 2003, mereka memulai kembali usahanya yang terbukti sukses sehingga akhirnya bisa memiliki rumah dan ruko. Dari awalnya bisnis rumahan di Surabaya yang akhirnya berkembang menjadi 29 gerai, mereka akhirnya memulai konsep franchise di gerai ke 30 untuk mempercepat perkembangan usaha.
Pindah ke Jakarta.
Setelah menjadi franchise pada 2005, Kebab Turki Baba Rafi memindahkan kantor pusatnya ke Jakarta, di kawasan Fatmawati, Jakarta Selatan.Saat ini Kebab Turki Baba Rafi memiliki 1.200 outlet di Indonesia, 28 outlet di Malaysia, 4 outlet di Filipina dan segera hadir di Belanda. Seiring perjalanannya, bisnis ini juga tengah menjamah negara tetanga seperti Malaysia dan Filipina. Bahkan kini sedang dalam persiapan mengembangkan bisnis ke Eropa.
Penghargaan.
Pada tahun 2012 Nilam Sari menjadi salah satu pemenang Young Caring Professional Award yang diadakan oleh Caring Colours, Martha Tilaar. Penghargaan diberikan bagi wanita karier atau pengusaha yang peduli terhadap diri sendiri, tempatnya bekerja dan lingkungan sekitarnya.

</doc>
<doc id="1525966" url="?curid=1525966" title="Jogja National Museum">
Jogja National Museum

Jogja National Museum (JNM) adalah museum dan galeri seni kontemporer yang berdiri di bawah naungan Yayasan Yogyakarta Seni Nusantara (YSSN). Museum ini beralamat di Jalan Amri Yahya No. 1, Gampingan, Wirobrajan, Yogyakarta. Kompleks bangunan JNM merupakan bekas kampus Akademi Seni Rupa Indonesia (sekarang Institut Seni Indonesia Yogyakarta) yang memiliki luas 1,4 ha dan menjadi tempat diskusi dan pameran seni. Ruang pamer yang terdapat di JNM antara lain: Ruang Fine Art Museum Gallery, Pendopo Ajiyasa, Ruang Seni Situs Patung, dan Ruang Situs Kriya. JNM menyediakan galeri khusus bernama Gallery for Citizens yang dapat digunakan oleh para seniman pemula untuk mengadakan pameran secara cuma cuma. Selain ruang pamer terdapat juga fasilitas seperti JNM Art Shop, dan kantin Situs Kriya.
Sejarah.
Bangunan bekas kampus Akademi Seni Rupa Indonesia (1950) dan Fakultas Seni Rupa dan Desain (1984) ini menjadi vakum dan tidak dirawat semenjak tahun 1998 kampus ISI terpadu diresmikan di Jalan Parangtritis km 6. Mengingat kompleks bangunan ini memiliki nilai historis terkait seniman di Indonesia, pada tahun 2006 Ketua Yayasan Yogyakarta Seni Nusantara, KPH. Wironegoro, M.Sc. merenovasi bangunan tersebut menjadi gedung Jogja National Museum.
Ide untuk membangun kembali bekas kampus tersebut menjadi museum direalisasikan oleh Yayasan Yogyakarta Seni Nusantara bekerja sama dengan alumni Fakultas Seni Rupa ISI Yogyakarta pada 19 November 2006 dengan menggelar ‘Melukis Lagi di Gampingan’.(suara) Para seniman sepakat untuk menyumbangkan hasil lukisan yang akan dipamerkan tersebut untuk dana pembangunan museum. Selain bangunan yang direnovasi, fasilitas yang diperlukan untuk menunjang pameran juga ditambahkan. Pada awal tahun 2008 pihak JNM melakukan renovasi gedung yang dipusatkan pada gedung utama.
Kegiatan.
JNM tidak hanya digunakan sebagai ruang pameran, namun berbagai macam kegiatan seputar pengembangan wacana seni seperti diskusi seni, seminar, lokakarya, yang kesemuanya mendukung isu-isu penting yang telah atau sedang berkembang di dunia seni rupa lokal, nasional, maupun internasional. Selain program pengembangan wacana seni, JNM juga mengadakan program-program lain seperti "artist in residence" yang terbuka bagi seniman lokal maupun internasional untuk mengakses berbagai galeri dan tempat pertunjukan di JNM. Kerjasama acara atau kegiatan dengan lembaga lain baik di dalam maupun luar negeri antara lain seperti Biennale Jogja XI dan Biennalle Jogja XII. JNM juga telah merintis pengadaan karya monumental dari para perupa dengan seleksi kuratorial yang melibatkan kurator, seniman, dan pengamat seni, akhirnya karya yang terseleksi akan menjadi koleksi JNM.

</doc>
<doc id="1525984" url="?curid=1525984" title="Catur (wayang kulit)">
Catur (wayang kulit)

Catur (dalam pewayangan) merupakan semua wujud wacana atau bahasa yang diucapkan oleh dalang dalam pentas pewayangan. Kata catur sendiri memuat makna perbincangan dan pembicaraan. Maka perbincangan para tokoh wayang dibawakan oleh dalang disebut catur. Catur memuat nilai-nilai filosofis yang terkandung dalam sebuah lakon wayang dan menjadi unsur yang penting dalam seni pedalangan. Catur dibedakan menjadi tiga jenis, yaitu janturan, pocapan, dan ginem.
Perkembangan dan pengertian catur.
Catur adalah konsep yang diciptakan oleh perguruan tinggi ISI Surakarta yang kemudian dipakai secara luas dalam dunia pedalangan khususnya di daerah Jawa. Generasi dalang zaman dulu menyebut catur dengan beberapa istilah yang berbeda-beda, seperti "antawecana", "pocapan", "kocapan", "kandha", "gunem", dan "ginem". Pada tahun 1975, Humardani memunculkan istilah tutur untuk menyebut narasi dan dialog wayang. Beberapa tahun kemudian para mahasiswa dan dosen STSI (sekarang ISI Surakarta) menggunakan istilah catur yang kemudian meluas ke kalangan para dalang.
Catur meliputi pemilihan dan pemakaian kosa kata sesuai dengan sastra pedalangan. Catur disesuaikan dengan karakter dan kedudukan tokoh wayang, suasana adegan, dan latar. Pemikiran dan ide dalang disampaikan melalui catur supaya mudah dipahami oleh penonton.
Jenis-jenis catur.
Catur dalam seni pedalangan (khususnya di Surakarta) dibedakan menjadi tiga kelompok, yaitu "janturan", "pocapan", dan "ginem".
Janturan.
Janturan merupakan wacana dalang yang berbentuk deskripsi suasana adegan yang sedang dimainkan. Janturan diiringi dengan "gending sirep", yaitu musik gamelan yang dimainkan secara perlahan-lahan dan samar-samar. Janturan biasanya memuat deskripsi mengenai suasana adegan, tempat atau latar, kebesaran, jasa, dan kesaktian seorang tokoh yang ada dalam lakon. Contoh "janturan jejer", janturan yang dibawakan pada adegan pertama : 
"Suwuh rep data pitama, anenggih nagari pundit ta"
"ingkang kaeka adi dasa purwa; eka sawiji adi linuwih"
"dasa sepuluh purwa wiwitan; sanadyan kathah titahing"
"dewa ingkang kasongan ing akasa, kasangga pratiwi,"
"kaprit ing samodra, kathah ingkang sami anggana raras,"
"mboten wonten kados nagari ing..."
Pocapan.
Pocapan merupakan ucapan dalang yang berupa narasi yang menceritakan peristiwa yang telah, sedang dan akan berlangsung. Pocapan dibawakan oleh dalang tanpa diiringi instrumen gamelan. Salah satu contoh pocapan :
"Wus budhal majuru-juru para wadyabala. Ndalidir yayah sela brekithi; sela watu brekithi semut, yayah semut kang lumaku ing sela tan ana pedhote. Kang busana putih kumpul pada putih yayah kuntul neba ing ler-leran, kangan busana kuning kumpul pada kuning yayah padha binorehan, kang busana abang kumpul padha abang yayah harga kawelagar"
Ginem.
Ginem adalah wacana dalang berbentuk dialog tokoh wayang dalam sebuah adegan pertunjukan wayang. Ginem disesuaikan dengan karakter dan suasana tokoh dalam sebuah lakon. Selain dialog dua tokoh atau lebih, ada jenis pocapan "ngudarasa", yakni monolog. Dalam ngudarasa seoranag tokoh wayang berbicara dengan dirinya sendiri. Contoh ginem antara Kresna dan Samba :
Kresna : "Kulup Samba paran padha raharja pisowanira ana ngarsaning pun rama."
Samba : "Kawula nuwun kanjeng rama, raharja pisowan kula, awit saking pangestu paduka kanjeng dewaji nir sambekala, ..".
Konsep catur.
Bahasa yang biasa digunakan dalam catur disebut bahasa pedalangan. Terdapat beberapa konsep yang mendukung sebuah catur yang dibawakan oleh seorang dalang berkualitas, yaitu "amardibasa", "paramengbasa", "kawiradya", dan "awi carita".
"Amardibasa" menuntut seorang dalang mampu menerapkan bahasa pedalangan dengan tepat yang sesuai dengan kebutuhan pentas pewayangan. Artinya dalang perlu memperhatikan di mana dia pentas dan penonton yang hadir. "Paramengbasa" berarti seorang dalang dapat menerapkan wacananya sesuai dengan tingkat dan ragam bahasa Jawa. Keterampilan untuk bertingkah secara verbal sesuai dengan tokoh yang dimainkan termuat dalam konsep "kawiradya". Sementara, "awi carita" merupakan konsep mengenai pengolahan cerita yang dimainkan oleh dalang yang disesuaikan dengan banyak aspek.

</doc>
<doc id="1526026" url="?curid=1526026" title="Haswandi">
Haswandi

Dr. H. Haswandi, S.H., S.E., M.Hum (lahir di Payakumbuh, Sumatera Barat, 2 April 1961, umur 55 tahun) adalah seorang hakim karier di lingkungan peradilan umum di bawah Mahkamah Agung Republik Indonesia. Sebagai hakim di peradilan umum, Haswandi mempunyai tugas dan wewenang untuk memeriksa, mengadili, memutuskan dan menyelesaikan perkara pidana dan perkara perdata di tingkat pertama. Saat ini Haswandi menjabat sebagai Hakim Tinggi DKI Jakarta & Direktur Pembinaan Tenaga Teknis pada Direktorat Jenderal Badan Peradilan Umum Mahkamah Agung RI setelah sebelumnya menjabat sebagai Ketua Pengadilan Jakarta Selatan.
Kehidupan pribadi.
Haswandi besar dan dilahirkan dari keluarga yang berprofesi sebagai pendidik. Ia menikah dengan Elfi Sumarni Bunas yang sekarang berprofesi sebagai dokter pegawai negeri sipil dengan golongan IV/b. Bersama Elfi, saat ini Haswandi telah memiliki empat orang anak.
Karier hakim.
Setelah lulus dari fakultas hukum Universitas Andalas haswandi memutuskan untuk bekerja menjadi hakim. Haswandi mulai diangkat menjadi calon hakim pada Pengadilan Negeri Bukit Tinggi , Sumatera Barat sejak tahun 1985. Setelah diangkat menjadi hakim tetap haswandi beberapa kali dipindah tugaskan di lingkungan Pengadilan Negeri kelas II. Saat ini Haswandi telah menjadi hakim selama 27 tahun dan 22 tahun dihabiskan di wilayah pulau Sumatera. Mulai tahun 2007 Haswandi ditugaskan untuk mengadili perkara di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Selama bertugas di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan Ia dikenal sebagai pribadi yang sederhana. Hal ini terlihat dari kendaraan yang Ia gunakan. Untuk bekerja sehari-hari Ia menggunakan motor Suzuki Shogun yang ia beli sejak 2007 sebagai sarana transportasinya. Saat sedang menangani kasus Korupsi dana pengamanan pemilihan kepala daerah Jawa Barat, Haswandi dipindahtugaskan ke Pengadilan Negeri Batam. Ia dipromosikan menjadi wakil Ketua Pengadilan Negeri Batam. Enam bulan setelah menjabat sebagai wakil Ketua PN Batam Haswandi dipromosikan menjadi Ketua Pengadilan Negeri Batam, Ia dilantik pada tanggal 4 Agustus 2011. Setengah tahun lebih menjabat sebagai ketu PN Batam Haswandi kembali mendapat promosi jabatan. Pada bulan maret 2012 Haswandi dilantik menjadi wakil ketua Pengadilan Negeri A1 khusus Jakarta Barat. Setahun kemudian Haswandi kembali mendapat promosi jabatan hakim. Kali ini Ia dipromosikan menjadi Ketua Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, sebuah Pengadilan yang konon menjadi ladang uang bagi mereka yang mau bermain-main dengan hukum.
Perkara Susno Duadji.
Hakim Haswandi mulai dikenal publik saat menjadi anggota majelis yang menangani kasus dugaan pemotongan dana pengamanan pilkada Jabar dengan tersangka mantan Kabareskrim Komjen Pol Susno Duadji. Haswandi duduk sebagai anggota majelis bersama hakim Artha Theresia dan Charis Mardiyanto sebagai ketua majelis. Dalam persidangan haswandi cukup kritis dalam menggali informasi dan fakta dari para saksi termasuk enam mantan Kapolres pada saat Susno Duadji menjadi Kapolda Jabar. Haswandi tidak ikut menjatuhkan vonis terhadap Susno karena sebelum persidangan selesai Ia dipromosikan menjadi wakil Ketua PN Batam.

</doc>
<doc id="1526237" url="?curid=1526237" title="Pangoran Mussy-Patty">
Pangoran Mussy-Patty

Pangoran Maes de Patty
atau Pangoran Mussy-Patty
atau Pangeran Mas Dipati adalah mangkubumi (kepala pemerintahan) negara Kesultanan Banjar sekitar tahun 1660-1663. Ia menjabat mangkubumi mendampingi paman tirinya yaitu Sultan Rakyatullah/Pangoran Tapesanna.
Nama lahirnya Raden Kasuma Raga yang diberi gelar Pangeran Mas Dipati oleh Ratu Agung (Sultan Inayatullah), merupakan keturunan ke-11 dari Lambung Mangkurat dan juga keturunan ke-11 dari pasangan Puteri Junjung Buih dan Maharaja Suryanata. Maharaja Suryanata (nama lahir Raden Putra) dijemput dari Majapahit sebagai jodoh Puteri Junjung Buih (saudara angkat Lambung Mangkurat).
Silsilah.
Silsilah menurut naskah "Cerita Turunan Raja-raja Banjar dan Kotawaringin" yang disebut Hikayat Banjar resensi 1.
Saudagar Jantan 
Saudagar Mangkubumi x Sita Rara
Raja Negara Dipa I: Ampu Jatmaka (anak angkat Raja Kuripan) x Sari Manguntu
Raja Negara Dipa II: Lambu Mangkurat (saudara angkat Puteri Junjung Buih) x Dayang Diparaja binti Aria Malingkun dari Tangga Ulin
Puteri Huripan x Raja Negara Dipa V: Maharaja Suryaganggawangsa bin Raja Negara Dipa IV: Maharaja Suryanata (suami dari Raja Negara Dipa III: Puteri Junjung Buih)
Puteri Kalarang (cucu Puteri Junjung Buih) x Pangeran Suryawangsa (adik Maharaja Suryaganggawangsa )
Raja Negara Dipa VI: Maharaja Carang Lalean (cucu Puteri Junjung Buih) x Raja Negara Dipa VII: Puteri Kalungsu (adik Puteri Kalarang)
Raja Negara Daha I: Maharaja Sari Kaburungan
Raja Negara Daha II: Maharaja Sukarama
Putri Galuh Baranakan x Raden Mantri Alu bin Raden Bangawan bin Maharaja Sari Kaburungan
Sultan Banjar I: Sultan Suryanullah
Sultan Banjar II: Sultan Rahmatullah
Sultan Banjar III Sultan Hidayatullah
Sultan Banjar IV: Sultan Mustain Billah/Marhum Panembahan/Pangeran Senapati x Ratu Agung binti Pangeran Demang bin Sultan Rahmatullah
Pangeran Dipati Antasari
1. Pangeran Mas Dipati /pangoran Musy-Patty (Maes de Patty)/Raden Kasuma Raga (mangkubumi Sultan Rakyatullah) x Putri Mandi Angin (anak Gusti Barap 2) binti Panembahan di Darat
2. Putri Timbako x Raden Kasuma Nagara
3. Putri Limbuk (Dayang Limbuk) x Raden Aria Mandalika (cucu Adji Tenggal dari Paser)

</doc>
<doc id="1526239" url="?curid=1526239" title="Putri Tangguk">
Putri Tangguk

Putri Tangguk adalah cerita rakyat yang berasal dari daerah Jambi. Putri Tangguk adalah nama ibu dari 7 anak dalam cerita ini. Kisah ini menceritakan tentang kehidupan Putri Tangguk dan keluarganya.
Cerita.
Dahulu kala, ada sebuah negeri yang bernama Negeri Bunga yang berada di kecamatan Danau Kerinci. Di sana hiduplah seorang perempuan bernama Putri Tangguk dan suami beserta ketujuh anaknya. Putri Tangguk dan suaminya bekerja sebagai petani. Setiap hari, Putri Tangguk dan suaminya bekerja membajak sawah demi memenuhi kebutuhan hidup keluarganya. Mereka bekerja sampai lupa untuk mengurusi anak-anaknya dan juga berhubungan dengan keluarga mereka. Putri Tangguk menyadari bahwa ia pun harus mengurusi anak-anaknya serta keluarganya. Putri Tangguk mengatakan kepada suaminya bahwa mereka harus bekerja sampai gudang persediaan padi mereka penuh sehingga mereka tidak perlu bekerja selama persediaan masih cukup. Ia mengatakan kepada suaminya demikian dan suaminya pun menyetujui. Mereka pun mulai bekerja untuk memenuhi gudang persediaan padi mereka. Suatu hari Putri Tangguk sedang berjalan ke sawah bersama dengan suami beserta ketujuh anaknya. Jalan sedang licin karena hujan yang turun. Putri Tangguk pun terpeleset. Ia marah dan memaki jalanan tersebut. Sepulang dari sawah, Putri Tangguk menabur padi di jalanan tersebut agar jalanan tersebut tidak licin. Setelah hari itu, gudang persediaan penuh oleh padi dan Putri tangguk juga suaminya tidak perlu bekerja karena persedian padi yang cukup. Ia pun bekerja menenun kain untuk mengisi waktu kosongnya sambil mengurusi anak-anak dan keluarganya. Namun, hari seperti ini itu tidak berlangsung lama. Suatu hari, ketujuh anak Putri Tangguk merengek karena kelaparan. Putri Tangguk kemudian pergi untuk memeriksa persediaan padi yang ada di gudang. Ia terkejut dan panik saat mengetahui bahwa persediaan padi sudah tidak ada di gudang. Ia tidak habis pikir karena seharusnya persediaan padi tersebut cukup untuk waktu yang lama. Sepulangnya dari gudang, ia melintasi jalan di mana ia membuang padi agar jalan tersebut tidak licin. Ia ingat bahwa ia seharusnya tidak melakukan itu. Saat malam hari tiba, Putri Tangguk bermimpi ia berjumpa dengan seseorang laki-laki tua.Laki-laki itu mengatakan bahwa Putri Tangguk beserta keluarganya akan hidup sengsara karena ia telah membuang padi di jalan. Putri Tangguk terbangun dari mimpinya lalu menangis. Ia menyesali perbuatannya.
Pesan.
Cerita Putri Tanggung memberikan petuah dalam kehidupan manusia. Sebagai manusia, kita harus mensyukuri apa yang kita miliki. Dengan mensyukuri apa yang kita miliki, kita akan selalu merasa berkecukupan. Bersyukur adalah salah satu bagian dari sifat rendah hati. Putri Tanggung tidak bersyukur dan rendah hati sehingga ia tidak menghargai apa yang ia miliki. Ia terlambat untuk menyadari betapa pentingnya bersyukur saat apa yang ia miliki sudah tiada.

</doc>
<doc id="1526241" url="?curid=1526241" title="Suhardi Hardjolukito">
Suhardi Hardjolukito

Laksamana Muda Udara (Anumerta) dr. Suhardi Hardjolukito (lahir di Karanganyar, Jawa Tengah pada tanggal 12 Mei 1907) adalah seorang "Perintis Jawatan Kesehatan TNI AU" bersama Opsir Udara I Dr. Esnawan, Laksamana Muda Udara Dr. M. Salamun. dan juga perwira tinggi TNI Angkatan Udara yang saat ini namanya diabadikan nama RSPAU Dr. S. Hardjolukito di Yogyakarta.
Suhardi Hardjolukito telah wafat sebelum tanggal 9 April 1990, namun tidak diketahui tanggal pastinya.
Kursus-kursus tambahan :
Jabatan Militer di AURI.
1. Kep. Djawatan Kesehatan P.U. Magoewo : Feb.1947 – Des. 1949
2. Kep. Dir. Kesehatan MBAU : Des. 1949 – Juli 1954
Dengan rupa-rupa tugas rangkap
- ass. Kepala Staf A
- Kep. Djawatan Kesehatan Umum
- Kep. Djawatan Olah Raga
3. Perwira Staf Administrasi : Juli 1954 – April 60
- merangkap Dir.Kesehatan 
- merangkap Kep.Biro Insp.Umum : Jan 1957
4. Ass. II KSAU
- Merangkap Medical advisor KSAU : April 60 – April 61
5. Ass. Menteri Pembinaan Personel/KSAU : Sept 61 – Nov 61
6. Pembantu Utama Menteri/KSAU : Nov 61 – Juli 62
7. Perwira Tinggi dpb KSAU : Juli 61 – Juni 63
Urusan Projek Lembaga Aeromedicine
8. Kepala Staff Ahli KSAU : Nov 66 – Sept 1967
9. Deputi Khusus KSAU : Sept 67 - 1969

</doc>
<doc id="1526243" url="?curid=1526243" title="RSAU Dr. M. Salamun">
RSAU Dr. M. Salamun

Rumah Sakit TNI AU Dr. M. Salamun Dinas Kesehatan TNI Angkatan Udara adalah Rumah Sakit Militer tingkat II yang beradai di Kabupaten Bandung, Jawa Barat. RSAU Dr. M. Salamun mempunyai visi Menyelenggarakan dukungan kesehatan yang diperlukan dalam setiap operasi dan latihan TNI/TNI AU, Menyelenggarakan pelayanan kesehatan yang bermutu terhadap anggota TNI/TNI AU berikut keluarganya serta masyarakat umum dan Meningkatkan kemampuan profesionalisme personel secara berkesinambungan.
Rumah Sakit TNI AU Dr. Salamun Bandung, berada di Jl. Ciumbuleuit No.203, Cidadap, Bandung (40142), Indonesia.‎
Sejarah.
Gagasan untuk membangun suatu Rumah Sakit Pusat TNI AU tercetus dengan alasan bahwa TNI Angkatan Udara harus mempunyai tempat penampungan penderitanya sendiri dengan kegiatan-kegiatan yang meliputi kesehatan umum dan kesehatan khusus. Kesehatan umum adalah dalam arti merawat dan mengobati para anggota TNI AU beserta keluarganya. Sedangkan kesehatan khusus yaitu rangkaian kegiatan bidang Kesehatan Penerbangan, dengan mengadakan medical check up, kegiatan penelitian dan pengembangan melalui team kesehatan khusus, serta kegiatan dukungan operasi khusus tingkat angkatan (TNI) maupun nasional. Selain kegiatan - kegiatan tersebut diatas, rumah sakit mengadakan pula civic mission dengan melayani masyarakat di sekitarnya.
Pembinaan Lanud Husein Sastranegara. Berdasarkan Keputusan Kepala Staf TNI Angkatan Udara No. Kep/25/VII/1985 tanggal 11 Maret 1985, status RUSPAU dr. M. Salamun mengalami perubahan alih kelola dari pembinaan Direktorat Kesehatan beralih dibawah pembinaan Lanud Husein Sastranegara, sehingga menjadi Rumah Sakit dr. M. Salamun Lanud Husein Sastranegara. Sanatorium Paru Pacet. Berdasarkan Keputusan Kepala Staf TNI Angkatan Udara No. Kep/24/XII/1988 tanggal 20 Desember 1988, adanya perubahan status sanatorium paru Pacet dari bagian penyakit paru Rumah Sakit dr. M. Salamun Lanud Husein Sastranegara menjadi pusat pemulihan Kesehatan Awak Pesawat Udara TNI Angkatan Udara di bawah Lakespra Saryanto Ditkesau.
Badan Pelaksana Teknis Direktorat Kesehatan TNI AU. Sejalan dengan tuntutan organisasi, Rumah Sakit TNI Angkatan Udara Tingkat. II dr. M. Salamun yang semakin berkembang dan semakin kompleks dalam permasalahan, maka diperlukan adanya kendali dan pembinaan oleh Mabes TNI AU sehingga permasalahan Rumah Sakit dapat teratasi. Berdasarkan Keputusan Kasau Nomor : Kep/03/II/1998 tanggal 3 Februari1998 tentang Pokok-pokok Organisasi dan Prosedur Eselon Pelaksana Pusat Tingkat Mabesau, status Rumah Sakit TNI AU Tk. II dr. M. Salamun Lanud Husein Sastranegara kembali dibawah kendali Pusat sebagai Badan Pelaksana Teknis Diskes TNI AU dengan tugas pokok sebagai berikut :
Melaksanakan dukungan kesehatan bagi setiap operasi TNI AU. Melaksanakan pelayanan kesehatan bagi anggota TNI / keluarga. Sebagai Rumah Sakit rujukan bagi Rumah Sakit TNI AU wilayah Jawa Barat.

</doc>
<doc id="1526249" url="?curid=1526249" title="RSAL Dr. Ramelan">
RSAL Dr. Ramelan

Rumah Sakit Angkatan Laut Dr. Ramelan Surabaya adalah Rumah Sakit Militer milik TNI Angkatan Laut yang berada dibawah operasional Dinas Kesehatan TNI Angkatan Laut. Saat ini Rumkital Dr. Ramelan telah berusia 63 tahun dengan kekuatan yang antara lain terdiri dari : Instalasi gawat darurat 24 jam, Unit rawat jalan 41 poliklinik, 653 tempat tidur perawatan, Pelayanan medik spesialistik lengkap dan subspesialistik., Unit bedah sentral, Unit hemodialisa, Pusat kesehatan jantung, Unit penunjang medik, Unit penunjang umum, Unit instalansi radioterapi. Selain itu juga berfungsi sebagai rumah sakit pendidikan yang bersama-sama : FK. Universitas Hang Tuah Surabaya dan STIKES Hang Tuah telah mendidik calon tenaga dokter dan perawat yang berkualitas.
Rumah Sakit TNI Angkatan Laut Dr Ramelan Surabaya, berada di JL. Gadung No.1, (60244), Surabaya, Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah.
Pada tanggal 7 Agustus 1950 A.L. kerajaan Belanda menyerahkan Marine Hospital Surabaya kepada ALRIS. Dengan adanya peristiwa itu maka lahirlah Rsal Surabaya yang menempati Sayap Timur R.S. Karang Menjangan, dengan kapasitas 129 tempat tidur. Tugas pertama rumah sakit adalah melaksanakan dukungan kesehatan terhadap ALRI dengan kegiatan seleksi calon dan anggota serta pengobatan anggota yang sakit.
8 September 2009 Telah mengikuti akreditasi penuh dengan hasil memenuhi stándar pelayanan rumah sakit yang meliputi 16 pelayanan (administrasi dan manejemen, pelayanan medis, pelayanan gawat darurat, pelayanan keperawatan, rekam medis, farmasi, K 3, radiologi, laboratorium, kamar operasi, pengendalian infeksi di rumah sakit, perinatal risiko tinggi, pelayanan rehabilitasi medik, pelayanan gizi, pelayanan intensif dan pelayanan darah) dan keselamatan pasien rumah sakit.

</doc>
<doc id="1526250" url="?curid=1526250" title="Grand Prix Sepeda Motor Argentina 2014">
Grand Prix Sepeda Motor Argentina 2014

Grand Prix Sepeda Motor Argentina 2014 merupakan putaran ketiga dari Grand Prix Sepeda Motor musim 2014. Seri ini dilangsungkan pada tanggal 25 – 27 April 2014 di Sirkuit Autódromo Termas de Río Hondo, Santiago del Estero, Argentina.
Klasemen setelah GP Argentina.
<small>"Hanya pembalap 5 besar"<small>

</doc>
<doc id="1526251" url="?curid=1526251" title="Ruku-ruku">
Ruku-ruku

Ruku-ruku atau "Ocimum tenuiflorum" merupakan tanaman terna yang tergolong familia lamiaceae. Tanaman ini mirip dengan kemangi sehingga orang sering salah kaprah. Ruku-ruku biasanya digunakan untuk masakan Minangkabau yang berupa gulai. Masyarakat Minangkabau memercayai tumbuhan ini berkhasiat untuk penyakit darah tinggi dan jantung.

</doc>
<doc id="1526252" url="?curid=1526252" title="Grand Prix Sepeda Motor Spanyol 2014">
Grand Prix Sepeda Motor Spanyol 2014

Grand Prix Sepeda Motor Spanyol 2014 merupakan putaran ke-4 dari Grand Prix Sepeda Motor musim 2014. Seri ini dilangsungkan pada tanggal 2 – 4 Mei 2014 di Sirkuit Jerez, Jerez de la Frontera, Spanyol.
Klasemen setelah GP Spanyol.
<small>"Hanya pembalap 5 besar"<small>

</doc>
<doc id="1526254" url="?curid=1526254" title="Batalyon Infanteri 10/Marinir">
Batalyon Infanteri 10/Marinir

Batalyon Infanteri 10/Satria Bhumi Yudha disingkat Yonif 10/Marinir adalah sebuah pasukan pendarat amfibi Korps Marinir Tentara Nasional Indonesia TNI Angkatan Laut yang merupakan bagian dari Korps Marinir. Yonif 10/Mar merupakan salah satu satuan pelaksana yang berada di bawah langsung Komando Brigade Infanteri 3/Marinir yang berkedudukan di Setoko, Batam yang mempunyai tugas pokok membina dan menyediakan kekuatan serta membina kemampuan unsur-unsur tempur Marinir dalam pelaksanaan operasi Amfibi dan tugas-tugas tempur lainya serta mampu melaksanakan tugas-tugas operasi militer selain perang.
Batalyon Infanteri 10/Marinir memiliki mempunyai semboyan "“Satria Bhumi Yudha”". Satria mempunyai makna "“Prajurit Laut yang Gagah Berani”". Selain bersemboyankan Satria Bhumi Yudha, Yonif 10/Marinir juga memiliki bendera perang yang bergambar senjata tradisional masyarakat Kepulauan Riau yaitu "“Pedang Jenawi”". “Yonif 10/Marinir” adalah Batalyon Infanteri Marinir pertama yang mendapat fasilitas terlengkap, juga diperkuat 2 Tank Amfibi BMP-3 F, 2 unit LVT-7, 2 kendaraan tempur BVP-2 anti serangan udara, 2 unit peluncur roket multi laras RM-70/ Grad, 4 unit kendaraan taktis Colorado dengan senjata GPMG dan 2 unit Jepp KIA dengan senjata GPMG. Sea Rider dan Combat Boat dengan dilengkapi dermaga sandarnya yang dibangun di belakang Mako Batalyon.
Sejarah.
Pembangunan Yonif 10/Marinir, berawal dari Direktif Presiden Republik Indonesia, Prof. Dr. H. Susilo Bambang Yudhoyono kepada Komandan Korps Marinir TNI AL Letnan Jenderal TNI (Marinir) M. Alfan Baharudin pada akhir Juni 2011 di Istana Negara tentang pentingnya mendirikan batalyon Marinir di sekitar Batam. Beberapa saat kemudian, ketika berada di atas Kapal Perang Republik Indonesia KRI Diponegoro-365 pada saat kunjungan ke Pos perbatasan Republik Indonesia – Singapura di Pulau Nipah, tanggal 25 Januari 2012, Presiden Republik Indonesia menetapkan Pulau Setoko sebagai lokasi batalyon Marinir. Selanjutnya melalui Surat Sekretaris Kabinet Nomor B.394 / Seskab / VII / 2012 tanggal 10 Juli 2012 dibuatlah Rencana Pembangunan Markas Komando Batalyon Infanteri 10/Marinir. Menindaklanjuti hal tersebut Panglima TNI dengan Surat Nomor 26 Tahun 2013 tanggal 29 November 2013 menegaskan pembentukan Batalyon Infanteri 10/Marinir. Berikutnya Kasal menguatkan melalui Peraturan Kasal nomor 4 tahun 2014 tanggal 17 Februari 2014 tentang pembentukan Batalyon Infanteri 10/Marinir. Pada Peringatan HUT ke-67 Korps Marinir TNI Angkatan Laut tahun 2012. Batalyon tersebut nantinya untuk memperkuat Korps Marinir dalam menjaga kedaulatan NKRI khususnya wilayah laut.
Fasilitas.
Batalyon Infanteri 10/Marinir yang bermarkas di Pulau Setoko, Batam Provinsi Kepulauan Riau berdiri di atas lahan seluas 37 hektar, dilengkapi sejumlah fasilitas yaitu Markas Batalyon, Balai Prajurit, Helly Pad, Mess Perwira, Mess Bintara, Mess Tamtama, Rumah Dinas, Garase Angkutan dan Rantis, Bangunan Markas Kompi, Barak Kompi, Dapur, Lapangan Apel, Fasilitas Olah Raga, Balai Pengobatan, Lapangan Tembak dan Sarana Ibadah, Unit Combat Boat, Sea Raider, Tank Amfibi, dan peralatan canggih lainnya, Satuan ini juga memiliki peleton tempur khusus yang beranggotakan para prajurit Intai Amfibi dan Regu Pandu Tempur Marinir yang dilengkapi dengan Sea Rider untuk melaksanakan operasi pengamanan maupun penanggulangan terror aspek laut. sehingga akan mampu menjaga keamanan dan memperkuat pertahanan di wilayah tersebut.
Komandan.
Komandan Batalyon Infanteri 10/Marinir yang pertama dijabat oleh Letkol Marinir Kresno Pratowo. Letkol Marinir Kresno Pratowo pernah berdinas di pasukan khusus anti teror TNI-AL, Detasemen Jala Mengkara (Denjaka) dan juga pernah menjabat Komandan Batalyon Infanteri 4/Marinir, Brigade Infanteri 2/Marinir di Cilandak, Jakarta Selatan. Sebelum menjadi Danyonif 4 marinir, Letkol Marinir Kresno Pratowo juga pernah menjadi Komandan Batalyon Intai Amfibi (Yontaifib) 1, Pasmar 1 Marinir di Surabaya. Letkol Marinir Kresni Pratowo menjabat untuk periode 17 Oktober 2014 s/d 23 Juli 2015. dan pada tanggal 23 Juli 2015 dijabat oleh Mayor Marinir Nioko Budi Legowo Harumbintoro. Mayor Marinir Nioko pernah menjabat sebagai Danyormarhanlan XI Merauke. satt ini Danyonif 10/Marinir adalah Letkol (Mar) Carles Arianto Lumban Gaol yang sebelumnya menjabat Danyon Taifib 2/Marinir.

</doc>
<doc id="1526255" url="?curid=1526255" title="Maximum the hormone">
Maximum the hormone

Sejarah.
Pada awalnya terbentuknya , band ini di didirikan oleh Daisuke Tsuda dan Nao Kawakita dan dua mantan anggota yang bernama sugi dan kunci. band ini terbentuk pada tahun 1998. setelah melakukan beberapa kali mengikuti festifal di berbagai daerah di jepang sana, band ini menandatangani kontrak dengan label sky record jepang. dan album yang pertama di rilis di bawah bendera Label sky record adalah "A.S.A crew". Pada waktu itu daisuke menulis lagu-lagunya hanya dalam bahasa inggris, dan nama "Maximum The Hormone" juga ditulis dalam huruf latin. pada tahun 1999 juga anggota band yang bernama Kunci dan Sugi resmi keluar dari "maximum
the hormone".
Di tinggal oleh dua mantan personilnya,tidak menyurutkan niat daisuke dan Nao dalam bermusik. mereka berdua segera mencari anggota baru untuk di ajak bergabung dengan band. dalam mencari anggota band yang baru,nao merekomendasikan adiknya yang bernama Ryo . Ryo telah bermain gitar sejak bertahun-tahun di sekolah SMP dan dia juga bisa bernyanyi. Kemudian setelah mendapat persetujuan dari daisuke, ryo resmi bergabung dengan band ini. karena sama-sama berposisi sebagai vokalis, ryo dan 
daisuke berbagi tugas. Daisuke mengurus bagian menjerit dan vokal rap, sedangkan ryo untuk vokal yang lebih merdu dan sebagai gitaris. Setelah Ryo masuk di band,Ue segera bergabung juga sebagai bassis. Oya, Ue sang Bassist gayanya bermusik sama persis kayak bassist band terkenal dari amerika yang bernama Red Hot Chili Peppers yaitu Flea. setelah terkumpul menjadi kuartet alias berempat, maximum the hormone merilis album EP judulnya, "Ho".
2002-2005.
Pada tahun 2002, band ini meninggalkan Sky Records dan ditandatangani
dengan Mimikajiru Records. Band ini merilis sebuah single baru “Niku Piala”, diikuti dengan album penuh, Mimi Kajiru.
Setelah album penuh pertama mereka sebagai sebuah band, band ini mengambil pendekatan yang lebih tradisional untuk merekam, merilis dua single, diikuti dengan album. album berikutnya mereka, Kusoban pada tahun 2004, namun lebih dekat dengan musik berat kontras dicampur dengan pop ringan yang telah mendapat perhatian utama mereka.
Setelah merilis Kusoban pada tahun 2004, band ini masuk ke VAP, label rekaman besar.
Setelah merekam sepasang single, band ini merilis album lain, "Rokkinpo Goroshi". Rilis menyebabkan gelombang di fanbase mereka, karena mereka mulai menjual menunjukkan lebih, bermain banyak festival rock, dan akhirnya merilis DVD live, Debu Vs. Debu. Selain itu, “Rolling1000toon” adalah fitur sebagai tema ending untuk serial anime Air Master.
2006-2007.
Tahun 2006 melihat breakout band ke dalam budaya populer dengan lagu “Mega tidak Koi Lover”, mencapai nomor sembilan pada tangga lagu Oricon selama musim panas tahun 2006; pertama atas mereka-sepuluh hit di Jepang. Band ini memiliki dua lagu mereka ditampilkan dalam seri anime; “What’s Up, People?!” dan “Zetsubou Billy” yang tampil sebagai pembuka dan lagu berakhir, masing-masing, di musim episode kedua dari serial anime Death Note, dan “Akagi” adalah fitur sebagai tema ending untuk serial anime Akagi. Setelah promosi dari dua single, dan lagu-lagu yang ditampilkan di televisi, Maximum the Hormone merilis album berikutnya, "Buiikikaesu". Album ini rekor untuk band ini, memulai debutnya di nomor lima di tangga lagu Oricon; album pertama mereka untuk peringkat Juga di Jepang album pergi Emas.
2008-sekarang.
2008 melihat band rilis kedua live DVD mereka yang berjudul Deco Vs.Deco, serta membuat penampilan pertama di luar negeri mereka dalam tur singkat melalui Amerika Serikat dan Kanada dalam mendukung Dropkick Murphys. Sebuah single baru berjudul “Tsume Tsume Tsume ” F “” berisi lagu-lagu “Tsume Tsume Tsume,” “F” “, dan” Bunuh semua 394 “dirilis pada awal tur” Tsume Tsume Tsume “pada bulan Juli, dan mencapai angka 2 titik di chart Oricon Weekly Singles, sehingga band paling sukses tunggal untuk saat ini. tur terus sampai 16 Oktober 2008. dengan final tur tambahan, yang berlangsung pada tanggal 30 November.
Pada tanggal 27 Oktober, Maximum The Hormone membuat penampilan pertama mereka mendukung Inggris Enter Shikari di BIC Bournemouth. Mereka terus tur dengan Enter Shikari sampai November 3, tempat bermain di Exeter, Southampton dan Folkestone, sebelum mengakhiri dengan 2 malam di Astoria London. Namun, sebelum Masukkan tanggal Shikari, diumumkan bahwa Daisuke akan memerlukan operasi perbaikan di tenggorokan, menyebabkan band untuk hiatus sementara ketika ia sembuh. hiatus ini dimulai pada Desember dan berlangsung selama beberapa bulan.
Setelah Diasuke telah pulih dari operasi tenggorokannya band melanjutkan untuk menunjukkan beberapa headline di Jepang dengan dukungan dari Bring Me The Horizon dan Berbahagialah Dengan Hati Broken Mei 2009, serta terjadi untuk memenangkan penghargaan sebagai “Best Rock Video” untuk “Tsume Tsume Tsume” tahun 2009 MTV Video Music Awards Jepang.
Pada tanggal 14 Agustus 2009, Maximum the Hormone adalah karena bermain Matahari Terbit Rock Festival 2009 di Ezo, tetapi menurut pengumuman yang dibuat di festival, sebuah darurat keluarga menelepon Nao pergi dan band dipaksa untuk membatalkan.
Pada tanggal 19 November 2009, band ini merilis sebuah pernyataan melalui situs resmi mereka menyatakan bahwa Nao telah jatuh hamil pada bulan September, tetapi setelah diskusi dengan sesama anggota band-nya dan staf sesama, telah memutuskan untuk melanjutkan semua menunjukkan Maksimum telah memesan. Pada tanggal 3 November, bagaimanapun, Nao jatuh sakit dan diangkut ke rumah sakit, di mana dia diberitahu bahwa itu akan tidak sehat untuk dirinya dan bayi untuk melanjutkan pertunjukan. Hal ini mengakibatkan band terjadi hiatus sampai Nao telah membawa bayi 
untuk jangka panjang dan memaksa mereka untuk membatalkan semua menunjukkan termasuk sebuah penampilan di Festival Soundwave 2010 di Australia.
Pada tanggal 6 Mei 2010, band ini merilis pernyataan melalui situs web mereka menyatakan bahwa Nao melahirkan seorang bayi perempuan yang 
sehat dan bahwa mereka tidak lagi hiatus.
Pranala luar.
Biografi singkat Maximum The Hormone 
Profil Maximum The Hormone
Maximum The hormone

</doc>
<doc id="1526258" url="?curid=1526258" title="Sutra Yoga Patanjali">
Sutra Yoga Patanjali

Sūtra Yoga Patañjali adalah 196 sutra (aforisme) yang menjadi teks dasar yoga. Pada abad pertengahan, yoga merupakan salah satu mazhab āstika dalam filsafat Hindu. Menurut Upanishad Yogatattwa, yoga terbagi menjadi empat bentuk — Mantrayoga, Layayoga, Hathayoga, dan Rājayoga — dan rajayoga merupakan praktik tertinggi.
Walaupun Sutra Yoga merupakan teks yoga yang paling penting, para ahli meyakini bahwa Patanjali bukan pembuat yoga (karena yoga sudah ada sebelumnya), tetapi merupakan penyebar yoga.

</doc>
<doc id="1526263" url="?curid=1526263" title="Heinrich I dari Anhalt">
Heinrich I dari Anhalt

Heinrich I (skt. 1170 – 1252) merupakan seorang Pangeran Jerman yang berasal dari Wangsa Askania dan Comte Anhalt.
Ia adalah putra sulung Bernhard III, Adipati Sachsen dan Comte Anhalt, dan istrinya Brigitte, putri Knud V dari Denmark.
Setelah kematian ayahandanya pada tahun 1212, putra-putra mendiang adipati yang selamat membagi-bagi wilayahnya sesuai dengan hukum-hukum yang berlaku di dalam Wangsa Askania: Heinrich menerima Anhalt dan yang lebih muda Albrecht I provinsi Sachsen. Pada tahun 1218 Heinrich naik pangkat ke ranking pangeran (Jerman: "Fürst").
"Ministerialis" (hamba) Heinrich yang paling terkenal di antaranya adalah Eike von Repgow dari Reppichau, yang menyusun "Sachsenspiegel", kode hukum yang paling penting dari Abad Pertengahan Jerman.
Heinrich juga terkenal akan "Minnesänger". Pada awal abad ke-14, lima dari "Minnelieder"-nya (lagu cinta) disalin kedalam Codex Manesse, sebuah koleksi yang sangat indah. Di dalam sumber ini, ia disalah artikan sebagai seorang "adipati".
Sebelum kematiannya, Heinrich membagi Anhalt di antara putra-putranya: Heinrich menerima Aschersleben, Bernhard menerima Bernburg, dan Siegfried menerima Zerbst. Putra-putranya yang lain, Hermann dan Magnus, menjadi pastor.
Pernikahan & Keturunan.
Pada sekitar tahun 1211 Heinrich menikahi Irmgard (lahir skt. 1197 – meninggal skt. 1244), putri Hermann I dari Thüringen dan sepupu kedua Friedrich II, Kaisar Romawi Suci melalui nenek dari pihak ayahandanya Judith dari Swabia. Mereka memiliki sebelas orang anak:

</doc>
<doc id="1526268" url="?curid=1526268" title="Substansi budi">
Substansi budi

Substansi budi adalah gagasan dualis dan idealis yang menyatakan bahwa budi terdiri dari substansi non-fisik. Substansi ini seringkali disebut kesadaran.
Hal ini berlawanan dengan para materialis yang meyakini bahwa substansi budi sebenarnya merupakan hasil dari substansi fisik (seperti otak).
Descartes, yang dikenal akan "cogito ergo sum"nya, meyakini bahwa budi adalah substansi non-fisik atau "res cogitans". Sementara itu, Gottfried Leibniz, berpendapat bahwa budi terdiri dari monad, objek budi yang bukan merupakan bagian dari dunia fisik.

</doc>
<doc id="1526298" url="?curid=1526298" title="Jus tomat">
Jus tomat

Jus tomat adalah minuman yang terbuat dari sari buah tomat.
Sejarah.
Jus tomat pertama kali ada pada tahun 1917 yang dibuat oleh Louis Perrin ketika berada di sebuah hotel "French Lick Springs Hotel" di Indiana selatan. Pada saat itu bahan untuk membuat jus jeruk habis dan akhirnya ia harus dengan cepat menggantikan jus jeruk. Kemudian ia mengambil tomat dan tomat itu langsung diperas, dan dicampurkan dengan gula dan saus. Kemudian ia menjadi sukses dengan cepat sebagai pengusaha di Chicago dengan menyebarkan berita tentang jus tomat.
Produksi.
Banyak produsen komersial jus tomat juga menambahkan bahan tambahan, seperti garam. Bahan lain yang juga sering ditambahkan adalah seperti bubuk bawang merah, bubuk bawang putih, dan rempah-rempah lainnya. Di Amerika Serikat, jus tomat yang diproduksi secara massal dan mulai dipasarkan pada pertengahan 1920-an, dan menjadi minuman populer beberapa tahun setelahnya. Di Kanada, oleh hukum, jus tomat harus dibuat dari tomat utuh dan di Amerika Serikat, kebanyakan jus tomat dibuat dari pasta tomat.
Manfaat.
Jus tomat memiliki banyak manfaat untuk kesehatan. Diantaranya adalah sebagai berikut.
Tomat mengandung likopen, salah satu jenis antioksidan yang memiliki khasiat melindungi kulit dari sinar UV matahari, sel tubuh, dan organ penting.
Likopen juga memiliki kemampuan untuk melindungi DNA dalam sel darah putih, sehingga sistem imun menjadi lebih kuat untuk mencegah penyakit kanker.
Penelitian menyebutkan kalau likopen dalam jus tomat dapat mencegah penyakit jantung yang akan datang kembali.
Jus tomat segar adalah penyembuh alami dari dalam, termasuk meredakan penyakit paru-paru, bronkitis, dan TBC.
Menurut sebuah penelitian, jus tomat dapat menghambat penggumpalan pembuluh darah. Sehingga minuman ini sangat baik jika dikonsumsi oleh penderita diabetes.
Vitamin C dan kalium yang terkandung dalam jus tomat sangat baik bagi ibu hamil.
Jus tomat yang dicampur dengan jus bayam dapat menyehatkan hati dan juga mencegah sembelit.
Kandungan kalium dalam jus tomat bisa mengatasi rasa letih dan menambahkan energi untuk tubuh.
Sebelum makan, dianjurkan untuk meminum jus tomat, agar melancarkan pencernaan.
Vitamin A dan C dalam tomat punya tugas untuk menghancurkan radikal bebas pada tubuh.

</doc>
<doc id="1526302" url="?curid=1526302" title="Jus wortel">
Jus wortel

Jus wortel adalah minuman jus yang berasal dari sari sayur wortel. 
Ikhtisar.
Jus wortel memiliki kandungan yang sangat tinggi pada β-karoten, vitamin A, vitamin B kompleks seperti asam folat, dan banyak mineral termasuk kalsium, tembaga, magnesium, kalium, fosfor, dan zat besi. Satu pon (454 gram) wortel akan menghasilkan sekitar satu cangkir jus wortel (sekitar 150 gram), yang isi airnya sedikit, karena jus wortel memiliki banyak ampas.
Kandungan tinggi dalam β-karoten dalam wortel dapat menyebabkan carotenoderma dalam waktu sementara. Warna asli kulit dapat berubah menjadi warna oranye seperti kulit wortel. Jika meminum lebih dari 3 cangkir jus wortel dalam waktu 24 jam, selama jangka waktu lama mungkin dapat menyebabkan kondisi tersebut.
Jus wortel memiliki rasa yang unik dan manis. Jus wortel sering dikonsumsi sebagai minuman kesehatan. Wortel telah dibuat menjadi sup dan jus selama ratusan tahun yang lalu. Di Amerika Serikat, jus wortel adalah salah satu pewarna makanan pertama kali yang digunakan untuk membuat keju agar warnanya menjadi lebih gelap.
Informasi gizi.
1 cangkir kaleng jus wortel (236 mili) berisi informasi gizi berikut menurut USDA.

</doc>
<doc id="1526304" url="?curid=1526304" title="Sari sayur">
Sari sayur

Sari sayur atau jus sayur (inggris: vegetable juice) adalah minuman yang terbuat dari sayuran. Sari sayur juga sering dicampur dengan buah-buahan, seperti tomat atau anggur untuk meningkatkan rasa dan juga sebagai alternatif gula (rendah gula).

</doc>
<doc id="1526310" url="?curid=1526310" title="Nagasasra dan Sabukinten">
Nagasasra dan Sabukinten

Nagasasra dan Sabuk Inten adalah buku ceritera silat klasik karangan S.H. Mintardja. Buku ini diterbitkan pertama kali oleh Badan Penerbit ”Kedaulatan Rakyat” Yogyakarta pada tahun 1966. Sebelumnya kisah ini muncul sebagai cerita bersambung dalam surat kabar Kedaulatan Rakyat (KR) semenjak 13 Agustus 1964. Isinya bercerita tentang Mahesa Jenar yang pergi mengembara mencari keris pusaka Nagasasra dan Sabuk Inten yang hilang dari perbendaharaan Istana Demak. Roman ini memadukan kisah sejarah dengan mitos-mitos yang beredar di masyarakat Jawa.
Tokoh-tokohnya.
Sebagaimana wiracarita pada umumnya, cerita silat ini juga berkisah tentang peperangan antara yang baik melawan yang buruk. Tokoh-tokoh yang baik (protagonis) di antaranya:
Selain itu terdapat pula tokoh-tokoh jahat (antagonis) seperti:
Ringkasan cerita.
Mahesa Jenar pergi mengembara meninggalkan Istana Demak karena perselisihan soal keyakinan agama (Mahesa Jenar adalah murid Syekh Siti Jenar, seperti juga Ki Kebo Kenanga alias Ki Ageng Pengging) dan karena hilangnya pusaka-pusaka Kesultanan Demak, di antaranya keris-keris Kiai Nagasasra dan Kiai Sabukinten. Keris-keris itu ternyata tengah menjadi rebutan tokoh-tokoh golongan hitam, karena dianggap bisa menjadi "sipat kandel" (Jawa: modal spiritual) bagi penguasa Tanah Jawa.
Sementara itu dalam perjalanannya menemukan kembali keris Nagasasra dan Sabukinten, Mahesa Jenar menemukan beberapa persoalan lain yang saling kait mengait. Menghilangnya ayah Rara Wilis, yang kemudian menjadi kepala gerombolan di Gunung Tidar. Sementara itu sahabatnya, Ki Ageng Gajah Sora yang menjadi Kepala Daerah Perdikan Banyu Biru, difitnah oleh adiknya, Ki Ageng Lembu Sora, yang tamak ingin menguasai wilayah Banyu Biru, dan pada akhirnya harus ditangkap dan ditahan di Demak. Dalam pada itu, semua gerombolan dari golongan hitam itu berdatangan menyerbu ke Banyu Biru, karena adanya isu keberadaan keris Nagasasra dan Sabukinten di daerah tersebut. Mahesa Jenar, dengan dibantu sahabat-sahabatnya, berupaya keras menyelamatkan Banyu Biru dari bencana, sambil mendidik Arya Salaka sebagai pewaris wilayah Banyu Biru pada masa depan. Sedangkan keris-keris Nagasasra dan Sabukinten diselamatkan oleh seorang sakti yang selalu diliputi oleh rahasia, namun sangat dihormati oleh Baginda Sultan Trenggana dari Demak.

</doc>
<doc id="1526316" url="?curid=1526316" title="Pesawat kepresidenan Indonesia">
Pesawat kepresidenan Indonesia

Pesawat kepresidenan Indonesia adalah pesawat udara khusus yang digunakan oleh Presiden Indonesia dan Wakil Presiden Indonesia. Pesawat ini dirancang untuk memenuhi persyaratan demi menunjang pelaksanaan tugas kenegaraan Presiden Indonesia. Indonesia yang merupakan salah satu negara dengan wilayah yang luas memerlukan pesawat khusus untuk menunjang perjalanan udara presiden ke seluruh wilayah Indonesia maupun internasional.
Sebelum memiliki pesawat kepresidenan khusus tersendiri, presiden dan wakil presiden menyewa pesawat komersial biasa milik maskapai penerbangan atau menggunakan pesawat milik TNI Angkatan Udara.
Proses pembuatan dan modifikasi pesawat dengan seri Boeing 737-800, ini dimulai pada tahun 2011. Pesawat ini dibuat dari varian Boeing Business Jet 2 yang merupakan salah satu varian pesawat buatan Boeing. Setelah selesai dibuat pada tahun 2014, kali pertama tiba di Lanud Halim Perdanakusuma Jakarta pada tanggal 10 April 2014.
Pesawat dengan tanda panggil "Indonesia One" dan ber kode registrasi RI-001 ini dimiliki oleh Sekretariat Negara Republik Indonesia. Yang mengoperasikan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara dan perawatan dilakukan oleh Garuda Maintenance Facility.
Sejarah.
Pesawat kepresidenan pertama yang digunakan oleh Presiden Soekarno adalah Ilyushin Il-18 yang merupakan pemberian dari pemerintah Uni Soviet. Pesawat ini diberi nama Dolok Martimbang dan ditempatkan di Skuadron Udara 17 TNI Angkatan Udara pada waktu itu. Pesawat ini tidak dirancang secara khusus sebagai pesawat kepresidenan. Jenis lain pesawat pada era Soekarno adalah Lockheed JetStar. TNI Angkatan Udara (dahulu AURI) pada masa ini sudah memiliki helikopter khusus kepresidenan, seperti Hiller 360, Sikorsky S-61, Sikorsky S-58, dan Mil Mi-4. 
Sebelum memiliki pesawat khusus kepresidenan, utamanya yang berkemampuan jarak jauh, baik Presiden ataupun Wakil Presiden Indonesia bepergian menggunakan pesawat sewaan dari Garuda Indonesia. Untuk kunjungan internasionalnya, Soekarno menggunakan Convair 990 serta pernah mencarter DC-8 dari Pan Am, utamanya ketika berkunjung ke Amerika Serikat. Pada era Soeharto, pesawat DC-10 sejak dekade 1970-an atau MD-11 yang dibeli Garuda pada era 1990-an, menjadi pilihan dalam kunjungan internasional, serta Pelita Air Service Avro RJ85 atau Fokker F28 untuk kunjungan dalam negeri. Soeharto juga diketahui pernah menggunakan Boeing 737 Classic dan Airbus A300 Garuda dalam kunjungan kerjanya. Kemudian, pada pemerintahan Susilo Bambang Yudhoyono, jenis pesawat yang digunakan biasanya Boeing 737-800 untuk penerbangan domestik dan penerbangan internasional jarak pendek; sementara pesawat jenis Airbus A330-300 digunakan untuk kebanyakan perjalanan kenegaraan ke luar negeri. TNI-AU memiliki skadron VIP untuk melayani keperluan perjalanan presiden, wakil presiden, dan menteri-menteri negara. Skadron ini adalah Skadron Udara 17 yang mengoperasikan pesawat Boeing 737-200, Boeing 737-400, Fokker F28-1000, dan Lockheed C-130 Hercules, Pada masa pemerintahan Abdurrahman Wahid, skadron ini sempat mengoperasikan Boeing 707 bekas Pelita Air untuk penerbangan internasional. Sementara Skadron Udara 45 mengoperasikan helikopter Aérospatiale AS 332L-1 Super Puma. Semua pesawat terbang dan helikopter tersebut berpangkalan di Bandar Udara Halim Perdanakusuma, Jakarta. Kebanyakan pesawat kepresidenan lepas landas dan mendarat di lapangan terbang ini. Penerbangan kenegaraan menggunakan pesawat Garuda Indonesia, Pelita Air Service dan TNI-AU berlangsung pada masa pemerintahan presiden Soekarno, Soeharto, B.J. Habibie, Abdurrahman Wahid, Megawati Soekarnoputri, dan Susilo Bambang Yudhoyono. 
Rencana pengadaan pesawat khusus kepresidenan telah digagas pada masa pemerintahan Presiden Abdurrahman Wahid. Pada tanggal 3 November 2009. Dewan Perwakilan Rakyat menyetujui anggaran sebesar 200 milliar rupiah sebagai uang muka untuk pengadaan pesawat jenis VVIP Boeing 737-500 yang dipilih kali pertama. Sekretariat negara kemudian memasukan anggaran pengadaan tersebut dalam APBN 2010-2011. 
Kemudian pemerintah menandatangani perjanjian pembelian () pesawat 737-800 Boeing Business Jet 2 dengan Boeing pada 27 Desember 2010. Pada tanggal 20 Januari 2012, pemerintah melakukan serah terima pesawat kepresidenan dalam bentuk "green aircraft" atau tubuh pesawat tanpa desain interior dari Boeing Business Jet 2 untuk selanjutnya dilakukan modifikasi interior dan sistem keamanan. Harga tubuh pesawat tanpa desain interior sekitar USD 58 juta.
Spesifikasi dan deskripsi.
Pemerintah memutuskan untuk membeli pesawat kepresidenan jenis Boeing Bussiness Jet 2 (BBJ2). Pesawat tersebut dibeli dengan harga USD 91,2 juta atau sekitar IDR 820 miliar, dengan perincian USD 58,6 juta untuk badan pesawat, USD 27 juta untuk interior kabin, USD 4,5 juta untuk sistem keamanan, dan USD 1,1 juta untuk biaya administrasi. Pesawat ini mampu membawa rombongan presiden hingga 67 orang dan terbang hingga 10-12 jam serta mendarat di bandara kecil. Interior pesawat ini terdiri atas beberapa ruangan, yaitu Ruang Rapat ("Meeting Room") VVIP berkapasitas 4 orang, Kamar Kenegaraan ("State Room") VVIP yaitu ruang tidur mewah yang dapat menampung 2 orang, 12 kursi eksekutif, dan 44 kursi staff.
Pesawat ini memiliki dua mesin CFM56-7, dengan kecepatan jelajah maksimum mencapai 0,785 Mach, sementara kecepatan maksimumnya adalah 0,85 Mach. Jangkauan jelajah maksimum mencapai 4.620 Nm (8.556 km). Ukuran Boeing Bussiness Jet 2 mempunyai panjang hingga 38 meter dengan rentang sayap hingga 35,79 meter dan tinggi 12,5 meter. Pesawat ini mampu terbang hingga ketinggian maksimum 41.000 kaki, dengan daya jelajah 10.000 km dengan daya tampung bahan bakar 35.539 liter yang ditampung dalam enam tangki bahan bakar. 
Bagian luar pesawat ini berwarna biru muda pada bagian atas dan putih pada bagian bawah. Kedua bidang ini dibatasi garis cat menyerupai pita merah putih yang memanjang kurva melengkung di sepanjang tubuh pesawat. Memanjang pada bagian tubuh di atas jendela terdapat lambang negara Republik Indonesia Garuda Pancasila diikuti tulisan "Republik Indonesia" dengan teks berwarna hitam. Sementara pada bagian depan di kepala pesawat terdapat lambang Kepresidenan yaitu bintang berwarna emas. Pada sirip vertikal terdapat bendera Indonesia. Sejumlah pihak kurang puas dengan "livery" atau corak warna yang dipakai pada pesawat ini. Selain desain dianggap kurang menarik, warna biru muda pada tubuh pesawat dinilai berbau politik. Menjawab kritik ini, Menteri Sekretaris Negara Sudi Silalahi mengungkapkan, pemilihan warna biru pada pesawat kepresidenan RI lebih untuk keselamatan penerbangan karena warna tersebut sebagai bentuk penyamaran dari ancaman. Selain itu warna biru berguna sebagai pembeda karena tidak dimiliki pesawat penerbangan komersial di Indonesia.
Fitur keamanan pesawat kepresidenan ini antara lain memiliki perangkat anti serangan rudal. Pesawat ini memiliki sensor yang dapat mendeteksi panas. Jika ada benda asing atau rudal yang mendekati pesawat, maka pesawat ini dapat mendeteksinya dan menghindar.
Terbang perdana.
Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menjadi presiden pertama yang menggunakan pesawat ini untuk tugas kenegaraan. Pada tanggal 5 Mei 2014 presiden berkunjung ke Denpasar, Bali untuk menghadiri konferensi regional "Open Government Partnership (OGP)" Asia-Pasifik.
Presiden Joko Widodo terbang perdana menggunakan pesawat ini setelah dilantik menjadi presiden pada tanggal 29 Oktober 2014. Presiden terbang ke Sinabung untuk bertemu dengan para korban bencana erupsi Gunung Sinabung. Pada kesempatan ini, presiden didampingi oleh Ibu Negara Iriana, Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa dan putrinya Kahiyang Ayu.

</doc>
<doc id="1526318" url="?curid=1526318" title="Pakeliran">
Pakeliran

Pakeliran merupakan semua bunyi vokal maupun instumental yang dipergunakan untuk mendukung suasana yang ingin dibangun dalam sebuah pementasan wayang. Musik pakeliran secara umum meliputi gamelan, "sindhen", penyanyi laki-laki, pemain gamelan dan lagu karawitan yang semua disesuaikan dengan pertunjukan wayang. Gamelan yang menjadi musik pengiring pertunjukan wayang dimainkan dalam nada "pelog" atau slendro disesuaikan dengan suasana adegan yang sedang dimainkan. Musik gamelan menjadi pendukung penyampaian nilai-nilai yang ada dalam pertunjukan wayang. Jenis musik gamelan untuk pewayangan beda dengan musik gamelan untuk tari ataupun lagu karawitan biasa.Pada perkembangan adat Jawa, musik gamelan yang mengiri wayang menjadi ciri hiburan kaum priyayi. Dalam perkembangan kemudian, musik yang mengiringi pementasan wayang dikolaborasikan dengan musik modern dan menghasilkan musik pakeliran kontemporer.
Unsur-unsur musik pakeliran.
Dalam seni pedalangan, musik pakeliran terdiri atas unsur-unsur berikut: gending dan tembang, "kombangan" , "dodogan" dan "keprakan."
Gending dan Tembang.
Gending dan tembang dalam musik pakeliran menggunakan iringan gamelan. Akan tetapi, musik gamelan yang digunakan berbeda dengan musik untuk tarian dan lagu Jawa. Gending atau lagu yang digunakan dalam pewayangan disebut "gendhing wayang". Gending ini memang digarap secara khusus untuk keperluan pewayangan demi membangun suasana yang ada dalam adegan-adegan pewayangan. Ada 4 macam "gendhing wayang" yaitu "gendhing patalon", "gendhing jejer", "gendhing playon" dan "gendhing perang"
"Gendhing patalon" merupakan istilah untuk musik yang mengiringi pengantar awal pertunjukan wayang. "Patalon" berasal dari kata talu (Jawa) yang artinya adalah memukul. Musik ini menjadi tanda dimulainya sebuah pertunjukan wayang. Contohnya adalah "Cucur Bawuk", "Pareanom" dan "Ketawang Sukma ilang.
"Gendhing jejer" merupakan musik yang mengiringi adegan-adegan atau latar tertentu dalam pentas wayang. "Jejer" merupakan bahasa Jawa untuk adegan. Setiap adegan memiliki iringan yang khas. Misalnya untuk adegan "Kahyangan Suralaya" digunakan "Remeng", untuk adengan Astina dipakai gending "Kawit".
"Gendhing playon" adalah musik yang digunakan untuk mengiringi seorang tokoh yang sedang berada dalam perjalanan. "Playon" dari kata "mlayu" yang artinya berlari. Misalnya untuk perjalanan Gathotkaca digunakan "Palaran Gathotkaca".
"Gendhing perang" adalah istilah untuk musik yang mengiringi adegan perang. Jenis musik ini mengiringi dua macam adegan perang, yaitu perang sederhana dan perang tanding atau besar. Misalnya untuk perang biasa digunakan iringan dengan gending "Srepek Lasem", sementara untuk perang tanding antara ksatria dengan ksatria digunakan "Ganjur". Perang antara binatang/raksasa dengan binatang digunakan "Gangsaran".
Kombangan.
Kombangan adalah kata kiasan yang berasal dari nama binatang berkaki enam kumbang, atau dalam bahasa Jawa "Kombang". Ciri khas dari binatang ini adalah mengeluarkan suara "ngung" atau "mbrengengeng". Maka kombangan adalah suara yang dikeluarkan dalang yang bunyinya mirip seperti kumbang. Suara yang cenderung monoton ini mengikuti nada musik yang sedang dimainkan. Fungsi kombangan adalah memantabkan suara gamelan yang sedang bermain, tanda musik akan berhenti atau sebaliknya musik akan bermain dalam tempo yang lebih cepat.
Dhodogan dan Keprakan.
Dhodog adalah suara yang dihasilkan dari kotak wayang yang berada di samping seorang dalang. Suara ini dihasilkan dari pukulan dalang pada kotak tersebut dengan alat bernama cempala. Sementara keprak digantungkan di kotak wayang yang berada tepat di telapak kaki dalang. Cara membunyikan keprak adalah dengan menekannya dengan jari atau telapak kaki.

</doc>
<doc id="1526320" url="?curid=1526320" title="Tari Siyer Male">
Tari Siyer Male

Tari Siyer Male bersala dari Sumbawa. Tarian ini merupakan tari kreasi baru yang digarap dari berbagai ragam tari Sumbawa lain seperti Tari Linting Sere, Rempak Sisik, Lunte, Tabe, Payung Kagisir, dan lain-lain. Meskipun tarian ini hasil kreasi baru namun masih tetap mempertahankan ciri khas tradisi Sumbawa dalam menyambut upacara Maulid Nabi Muhammad yang dikenal dengan upacara Munit Adat. Iringan tarian ini digarap dengan sentuhan nuansa Islami musik ulan pamati. Busana dan tata rias juga ditata untuk menunjang penyajian Tari Siyer Male.

</doc>
<doc id="1526321" url="?curid=1526321" title="Rajawali TV (disambiguasi)">
Rajawali TV (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1526322" url="?curid=1526322" title="Icha Anisa">
Icha Anisa

Siti Anisa Nurachmah atau yang lebih akrab disapa Icha Anisa () merupakan seseorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Nama Icha terkenal saat membintangi beberapa FTV dan Sinetron. Ia adalah finalis GADIS Sampul tahun 2009, seangkatan dengan beberapa aktris lain Maudy Ayunda, Anjani Dina, Tamara Tyasmara, Rania Putri Sari, serta Nadia Ayesha.

</doc>
<doc id="1526330" url="?curid=1526330" title="Stasiun Paiton">
Stasiun Paiton

Stasiun Paiton merupakan stasiun kereta api di jalur non aktif Probolinggo-Paiton. Secara operasional, stasiun ini berada di bawah pengawasan Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini berada pada ketinggian +3 meter di atas permukaan laut dan berlokasi di Kecamatan Paiton.
Stasiun ini memiliki 3 jalur, semua jalurnya dulu digunakan sebagai jalur trem angkutan penumpang dan barang. Sisa jalur lainnya digunakan sebagai sepur langsir gerbong barang dan sepur badug. Stasiun ini merupakan stasiun terakhir (terminus) di jalur kereta api Probolinggo-Paiton. Dulu, nama stasiun yang dipakai adalah "Phaeton" dengan singkatan stasiun PHT, namun diubah menjadi Paiton sesuai dengan ejaan bahasa Indonesia. 
Stasiun ini merupakan stasiun yang dibangun oleh perusahaan kereta api swasta Hindia Belanda yaitu Probolinggo Stoomtram Maatschappij (PbSM) yang mendapat konsesi izin pembangunan jalur kereta api di area Probolinggo dan Kraksaan. Gedung dengan desain minimalis bergaya kolonial dibangun sekitar tahun 1912 seiring dioperasionalkannya lintas Gending Baroe-Paiton. Dulu juga terdapat pabrik gula Paiton yang terletak tidak jauh dari area stasiun, semua hasil gula disimpan di gudang stasiun sebelum diangkut ke pelabuhan.

</doc>
<doc id="1526335" url="?curid=1526335" title="SMA Negeri 5 Tasikmalaya">
SMA Negeri 5 Tasikmalaya

Sekolah Menengah Atas Negeri 5 Tasikmalaya (SMA Negeri 5 Tasikmalaya atau SMAN 5 Tasikmalaya) adalah salah satu Sekolah Menengah Atas yang diselenggarakan oleh pemerintah (disebut juga SMA Negeri) yang ada di kota Tasikmalaya, provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sekolah ini menyelenggarakan program pendidikan reguler dengan dua pilihan peminatan, yaitu Ilmu Alam dan Ilmu Sosial.
Mulai tahun pelajaran 2007/2008, SMA Negeri 5 Tasikmalaya mendapat kepercayaan dari pemerintah memperoleh Program Rintisan Sekolah Kategori Mandiri/Sekolah Standar Nasional (SSN).
Sejarah.
Sejarah berdirinya SMA Negeri 5 Tasikmalaya, bermula dari Sekolah Menengah Olahraga Atas (SMOA) tanggal 1 Agustus 1963, kemudian berganti nama menjadi Sekolah Guru Olahraga (SGO) Negeri pada tanggal 21 Oktober 1976.
Pada tahun 1988, mengingat STM Negeri Tasikmalaya telah memiliki gedung tersendiri di Sindanggalih Kecamatan Tawang, maka keluarlah surat keputusan penunjukkan resmi dari Kakanwil Depdikbud Prov. Jawa Barat nomor 870/I02/Kep/R/88 bahwa pengelolaan gedung dan seluruh barang yang berada di Jalan Tentara Pelajar No. 58 ini pengelolanya adalah SGO Negeri Tasikmalaya.
Pada tahun pelajaran 1988/1989 tepatnya tanggal 5 Juli 1989 dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud) Nomor 0422/U/1989 bahwa seluruh Sekolah Guru Olahraga (SGO) dan Sekolah Pendidikan Guru (SPG) beralih fungsi menjadi SMTA lain atau dikembangkan menjadi PGSD. Untuk SGO Negeri Tasikmalaya beralih fungsi menjadi Sekolah Menengah Umum Tingkat Atas (SMTA) Negeri atau dikenal dengan nama SMA Negeri ex SGON Tasikmalaya, maka pada tahun pelajaran 1989/1990 kelas II dan III merupakan siswa SGON Tasikmalaya dan kelas I adalah siswa SMAN ex SGON Tasikmalaya. Pada saat itu SGON Tasikmalaya memiliki dua kampus yaitu berlokasi Jl, Tentara Pelajar No. 58 dan lokasi Jl. Tamansari Gobras Tasikmalaya.
Kemudian pada tahun 1991 setelah seluruh siswa SGON tamat/habis, keluarlah Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 0426/O/1991 bahwa SGO Negeri Tasikmalaya resmi dialihfungsikan menjadi SMA Negeri 5 Tasikmalaya tepatnya pada tanggal 15 Juli 1991, pada tanggal tersebutlah merupakan hari jadi SMAN 5 Tasikmalaya, Pada tahun 1992 dikukuhkan oleh Badan Pertanahan Nasional Provinsi Jawa Barat Nomor 514/HP/KWBPN/1992 bahwa hak pakai atas tanah dan bangunannya adalah untuk dipergunakan SMA Negeri 5 Tasikmalaya.
SMA Negeri 5 Tasikmalaya meluluskan siswa angkatan pertama yaitu pada tahun 1992. Untuk pemanfaatan tanah hak pakai SMAN 5 Tasikmalaya (alih fungsi dari SGON) yang berlokasi di Jalan Tamansari Gobras, maka mulai tahun pelajaran 1992/1993 dibukalah SMAN 5 Tasikmalaya kelas jauh, jadi SMAN 5 Tasikmalaya memiliki dua lokasi yaitu Jl. Tentara Pelajar dan Jl. Tamansari Gobras (untuk kelas jauh). SMAN 5 Tasikmalaya kelas jauh yang berlokasi di Jl. Tamansari kemudian berkembang menjadi SMAN 2 Cibeureum, lalu jadi SMUN 1 Tamansari, dan sekarang menjadi SMA Negeri 8 Tasikmalaya. SMAN 5 Tasikmalaya kelas jauh ( Jl. Tamansari Gobras) mulai mandiri/lepas dari SMAN 5 Tasikmalaya pada tahun pelajaran 2000/2001 tepatnya 17 Nopember 2000.
Perubahan nama.
Selama sejarah panjang tersebut nama SMA Negeri 5 Tasikmalaya ini sempat berubah-ubah nama, sejak bulan Juni 1997 dengan didasari Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia tanggal 7 Maret 1997 Nomor035/O/1997 tentang perubahan Nomor Status Sekolah, maka SMA Negeri 5 Tasikmalaya diubah menjadi SMU Negeri 5 Tasikmalaya.
Sesuai dengan pengaturan organisasi dan tata kerja, nama SMU harus per kecamatan, maka pada tahun 1998 SMU Negeri 5 Tasikmalaya berubah menjadi SMU Negeri 3 Tasikmalaya, sampai keluar surat Keputusan Wali kota Tasikmalaya Nomor 420/Kep.81-Disdik/2002 nama SMU Negeri 3 Tasikmalaya berubah lagi menjadi SMA Negeri 5 Tasikmalaya. Hal ini terjadi sesuai dengan bergulirnya otonomi daerah (terbentuknya Kota Tasikmalaya).
Kepemilikan tanah.
Sejalan dengan perjalanan sejarah tersebut dan sesuai dengan Surat Pernyataan Fisik Atas Bidang Tanah dan Surat Pernyataan Aset tanggal 16 Juni 2006 Nomor 593/1248/UM yang dikukuhkan dengan Surat Keputusan Kepala Kantor Wilayah BPN Provinsi Jawa Barat tanggal 20 Desember 2006 Nomor 56-530.2-32-2006 Tanda Bukti Hak Pakai Nomor 00037 bahwa tanah yang terletak di Blok Jalan Tentara Pelajar Nomor 58 dipergunakan untuk bangunan SMA Negeri 5 Tasikmalaya.
Seiring terbitnya Surat Keputusan Kepala Kanwil BPN Provinsi Jawa Barat tentang sertifikat hak pakai tanah, maka dimulailah renovasi pembangunan gedung/ ruang kelas SMAN 5 Tasikmalaya, dengan peletakan batu pertama dilakukan oleh Wali kota Tasikmalaya yang saat itu dijabat oleh Drs. H. Bubun Bunyamin pada tanggal 4 September 2008. Pembangunan renovasi gedung ini didanai dari Pemerintah dan Orangtua siswa melalui Komite Sekolah yang diketuai oleh Bapak H. U. Harun dan Kepala Sekolah Drs. Syarif Hidayat.
Kepala sekolah.
Kepala sekolah yang pernah menjabat di SMA Negeri 5 Tasikmalaya
Tujuan Sekolah.
Tujuan Umum.
Menghasilkan sumber daya manusia (SDM) yang beriman dan bertaqwa, berprestasi dan berbudaya,
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 5 Tasikmalaya mempunyai sejumlah ekstrakurikuler, di antaranya Palang Merah Remaja (PMR), Pramuka, Campus IT Club (CIC), English Club dan lain-lain. selain itu, SMA Negeri 5 Tasikmalaya juga mempunyai ekstrakurikuler pada bidang olah raga dan seni bela diri, di antaranya Futsal, Badminton, Bola Voli, Taekwondo, Perisai Diri dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1526346" url="?curid=1526346" title="Wana Wisata Dander">
Wana Wisata Dander

Wana Wisata Dander atau (Tirta Wana Dander) adalah tempat wisata alam yang berada 15 km selatan Kota Bojonegoro ini tepatnya di Desa Dander, Kecamatan Dander, Jawa Timur, Indonesia. Lokasi ini sangat ramai pada hari Minggu karena banyak masyarakat yang mengunjunginya pada saat hari libur. Di dalam taman wisata ini terdapat Kolam renang, dan lapangan Golf.
Para pedagangpun ikut serta meramaikan objek wisata ini. Sehingga pada saat anda berwisata di sini, di jamin anda tidak akan kelaparan. Disana anda juga dapat melihat pesawat tempur F-86 Sabre (No. TS-8609) buatan Amerika Serikat yang diserahkan oleh Kepala Staf TNI Angkatan Udara Marsekal TNI Soekardi kepada Pemerintah Kabupaten Bojonegoro pada tanggal 29 Juli 1984. Taman Wisata Tirta Wana Dander menawarkan segala potensinya kepada para wisatawan baik lokal maupun dari luar daerah. Didukung oleh keindahan alam, serta pepohonan yang rindang menjadikan tempat wisata yang memiliki andalan kolam renang ini menjadi lebih nyaman sebagai tempat refreshing bagi anda sekeluarga. keunggulan dari wisata ini yaitu tempat yang sangat luas dan dilengkapi dengan padang golf, wisata ini sangat cocok untuk anak-anak karena selain padang golf, disana juga terdapat berbagai macam permainan anak-anak, seperti taman bermain, kolam untuk mandi bola, kolam renang dan sungai yang sangat jernih dengan keadaan sekelilingnya yang sejuk dan tentu saja bebas dari polusi.
Dander Park.
Rencana pembangunan Tirtawana Dander menjadi Dander Park atau "Water Boom Dander" sudah memasuki tahap persiapan pengerjaan fisik. Kepala Dinas Kebudayaan dan Pariwisata (Disbudpar) Kabupaten Bojonegoro, Amir Syahid mengatakan tahap perencanaan desain Dander Park sudah selesai, sehingga tahun 2016 sudah bisa dinikmati masyarakat umum. Disebutkan, total anggaran yang akan disiapkan untuk membangun The Dander mencapai Rp. 30 Milyar. Menurut rencana Dander Park akan dilengkapi dengan :
Fountain Ground yang dalam Bahasa Indonesia berarti air mancur dari lantai, adalah salah satu atraksi wisata yang bakal melengkapi The Dander. Atraksi ini merupakan salah satu bentuk fasilitas rekreasi yang digemari oleh anak-anak, mereka dapat bermain di tengah guyuran air mancur tanpa ada kekhawatiran dari orang tua. Berbeda dengan air mancur yang ad di kolam, para orang tua takkan khawatir anaknya tenggelam saat bermain di arena ini. Di negara lain, atraksi Fountain Ground termasuk salah satu atraksi yang mampu menarik wisatawan, dengan sentuhan khusus, air dapat menyembur sehingga membentuk harmoni yang indah sesuai dengan keinginan sang pengelola. Saat malam tiba, semburan air tampak memikat dengan sentuhan warna-warni lampu yang sengaja diarahkan ke pancuran air tersebut.
Sliding Pool adalah wahana meluncur ke kolam renang, atau lebih dikenal dengan sebutan prosotan, dalam desain awalnya, tampaknya bentuk sliding pool di The Dander ini mengadaptasi dari bentuk sliding pool yang ada di Disneyland, khususnya menara panjat. Wahana ini juga menjadi wahana yang bisa dibilang wajib ada di taman rekreasi, pengunjung dapat menikmati sensasi hembusan angin saat meluncur ke arah kolam renang. Bukan hanya saat meluncur, saat berada di puncak menara, yang di desain setinggi 3 lantai, pengunjung juga dapat menikmati panorama kawasan Dander yang masih alamiah tersebut.
Sarana lainnya adalah Gazebo Park, yakni semacam pondokan-pondokan yang bernuansa alamiah. Dengan desain menghadap ke kolam renang, maka para orang tua akan merasa nyaman saat harus mengawasi putra-putri mereka yang sedang memanfaatkan fasilitas kolam renang yang juga disediakan di tempat itu. Tak hanya satu, bangunan yang bakal dibangun dengan bahan utama kayu tersebut disediakan beberapa buah, dalam gambar desain tampak 11 buah Gazebo yang seluruhnya ditempatkan menghadap ke arah wahana bermain dan kolam renang.
Playgorund atau sarana permainan untuk anak juga melengkapi rencana pembangunan The Dander, dengan menggunakan lantai pasir, playground tersebut bakal dilengkapi dengan sarana bermain untuk anak. Warna-warni cerah, khas sarana bermain untuk anak-anak, bakal menambah suasana ceria bagi pengunjung The Dander nantinya. Di sekitar arena playground tersebut, selain gazebo tampak disediakan sejumlah bangku piknik seperti layaknya taman-taman modern di luar negeri. Keasyikan pengunjung bakal ditambah dengan desain tanah yang dibuat seolah naik turun, tentunya dengan dihiasi aneka tanaman dan bunga yang menambah segar suasana The Dander.
Penambahan fasilitas lain adalah berupa double pool, yakni kolam renang ganda yang didesain terkoneksi satu sama lain, kolam renang untuk dewasa dan anak-anak. Di antaranya adalah perubahan ketinggian kolam renang untuk anak-anak, yang semula 50 centimeter (cm), nantinya bakal diturunkan menjadi 40 cm. Hal ini membuat kolam renang untuk anak-anak lebih ramah terhadap balita.
Selain wahana rekreasi, fasilitas pendukung lain berupa ruang pertemuan, plaza (lapangan terbuka), penginapan, serta food court (pusat jajanan dan toko) juga bakal di desain lebih rapi dan modern dari kondisi yang saat ini. Pada tahap berikutnya akan dikembangkan wisata kuliner dan perbaikan lapangan Golf di tempat itu. Wisata kuliner yang akan dibangun disesuaikan dengan potensi yang ada di wisata tersebut. Yakni Restoran Pohon, karena ditempat itu terdapat pohon-pohon besar.

</doc>
<doc id="1526416" url="?curid=1526416" title="Kekristenan di Lebanon">
Kekristenan di Lebanon

Keristenan di Lebanon memiliki sejarah panjang dan berkesinambungan dimulai dengan kunjungan Yesus Kristus ke wilayah selatannya, di mana Ia dikatakan telah melakukan banyak mujizat kesembuhan. Kitab Suci Alkitab mengungkapkan bahwa Simon Petrus dan Paulus menginjili Fenisia, yang kemudian berafiliasi dengan patriarkat kuno Antiokhia. Penyebaran agama Kristen di Gunung Lebanon sangat lambat di mana paganisme bertahan di wilayah lereng gunung.
Sejarah.
Sebelum iman Kristen mencapai wilayah Lebanon, Yesus Kristus telah melakukan perjalanan ke bagian selatan dekat Tirus seperti yang tertulis di Alkitab bahwa Yesus menyembuhkan seorang anak seorang perempuan Kanaan yang kesurupan. Kristen di Lebanon hampir setua iman Kristen sebagai non-Yahudi itu sendiri, laporan awal terkait kemungkinan bahwa Rasul Petrus sendiri adalah orang yang menginjili Fenisia yang ia berafiliasi dengan patriarkat kuno Antiokhia. Paulus juga berkhotbah di Lebanon, ia tinggal berlama-lama dengan orang-orang Kristen awal di Tirus dan Sidon. Meskipun Kristen diperkenalkan ke Lebanon setelah abad pertama Masehi, penyebarannya sangat lambat, terutama di daerah pegunungan di mana paganisme masih pantang untuk menyerah.
Demografi.
Jumlah orang Kristen di Lebanon telah diperdebatkan selama bertahun-tahun. Belum ada sensus resmi di Lebanon sejak 1932. Tetapi catatan resmi mengkonfirmasi bahwa pada tahun 1926 ketika negara dari Lebanon secara resmi diumumkan dan diakui oleh sekutu orang-orang Kristen membentuk 84% dari total populasi. Banyak yang meragukan persentase dan populasi Kristen di Lebanon. Salah satu perkiraan pangsa Kristen penduduk Lebanon pada akhir 2000-an adalah 39%. Oleh karena itu, negara ini memiliki persentase terbesar dari orang-orang Kristen dari segala bangsa Timur.
Gereja Maronit, sebuah Gereja dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik Roma, adalah denominasi terbesar dan secara politis paling aktif dan berpengaruh bagi Kristen Lebanon. Gereja Ortodoks Timur membentuk proporsi terbesar kedua dari Lebanon Kristen. Gereja Apostolik Armenia juga membentuk sebagian besar penduduk Kristen di Lebanon. Cabang lain dari Kekristenan, termasuk Gereja Katolik-Yunani Melkit, sebuah Gereja Katolik Timur yang setia kepada Paus, sangat umum di Lebanon. Gereja Katolik Roma (Ritus Latin), Gereja Koptik, Gereja Asiria di Timur, dan Gereja Ortodoks Suriah juga gereja-gereja Kristen yang penting dalam Lebanon. Cabang-cabang Kristen ini sangat berpengaruh dalam bisnis sehari-hari dan dalam ekonomi Lebanon. Di Parlemen Lebanon, Kristen memegang 64 kursi bergabung dengan 64 kursi Muslim. Katolik Maronit memegang 34 kursi, Ortodoks Timur 14; Armenia, Katolik Melkit, dan Protestan membentuk 22 sisanya.

</doc>
<doc id="1526417" url="?curid=1526417" title="Don Winget">
Don Winget

Don Winget adalah ilmuwan asal Universitas Texas yang berhasil membuat simulasi kondisi permukaan bintang Katai putih, bintang kecil yang sudah tidak bersinar lagi. Don Winget membuat simulasi kondisi bintang Katai putih dengan Mesin Z, yang terdapat di Laboratorium Nasional Sandia, Albuquerque. Penelitiannya itu didasari pada materi fisika suhu tinggi, kepadatan struktur galaksi dan kosmokronologi. Ia juga memanfaatkan kesederhanaan intrinstik benda-benda gravitasi dengan menerapkan suatu mesin teoretis yang kuat dari asteroseismologi untuk menentukan banyak parameter struktural dan evolusi fundamental bintang Katai putih. 
Penemuan Mesin Z.
Mesin Z merupakan mesin yang bisa menghasilkan listrik setara dengan 80 output listrik bumi. Mesin Z ini berhasil menciptakan suhu 3,7 miliar Kelvin yang merupakan suhu tertinggi yang bisa diciptakan. Mesin Z mula-mulanya hanya dimanfaatkan untuk membuat simulasi ledakan nuklir, tetapi sekarang juga menjadi dapat dimanfaatkan untuk proyek Winget itu sendiri. Mesin ini juga ternyata bisa menghasilkan energi tinggi yang cukup untuk melelehkan sebongkah berlian. Saat membuat simulasi bintang Katai putih, Winget menggunakan hidrogen yang ditempatkan di sel gas, 36 kabel yang super besar, air, dan sumber listrik yang sangat besar. Sebanyak 26 juta Ampere listrik dialirkan lewat kabel tungsten, sehingga menghasilkan sinar X. Ketika sinar X menumbuk sel gas hidrogen, ia terionisasi dan menghasilkan temperatur sekitar 10.000 derajat Celsius. Dengan begitu, terciptalah kondisi bintang Katai Putih. Ia juga menyatakan bahwa penemuan ini dilalui dengan mengobservasi bintang Katai Putih dari jarak tahunan cahaya. 
Penilaian terhadap Winget.
Di mata mahasiswanya di Universitas Texas, Don Winget sangat lucu dan selalu membuat lelucon. Dia membuat astronomi sangat menarik melalui gairahnya. Dia memberi mahasiswa banyak kesempatan untuk berhasil. Dia juga sangat bergairah dengan astronomi, tetapi ia menyadari bahwa tidak semua mahasiswanya ingin mengejar astronomi sebagai karier. Namun, ia kerap kali mendorong mahasiswanya untuk mencintai astronomi dan mengejar itu sebagai hobi. Penemuannya itu sangat diakui oleh murid-muridnya sebagai penemuan penting bagi ilmu astronomi yang dipersembahkan oleh Don Winget yang adalah seorang pecinta ilmu astronomi. Winget juga menyatakan dengan tegas bahwa penemuan ini merupakan ekperimen yang dihasilkan melalui tahap observasi. Bagi Winget sendiri pengalaman ini merupakan suatu pengalaman yang tidak biasa dan tidak mudah di kalangan astronomi, tetapi ia memiliki harapan untuk adanya penemuan-penemuan yang lainnya. 

</doc>
<doc id="1526421" url="?curid=1526421" title="Masalah bahasa keagamaan">
Masalah bahasa keagamaan

Masalah bahasa keagamaan adalah logika kausalitas atau melogikakan Tuhan sebagai jawaban dari berbagai pertanyaan. Masalah tersebut bukan hanya merupakan sebuah masalah filsafat, tapi juga psikologi dan bahkan ilmu pengetahuan.
Menurut August Comte (1798-1857), perkembangan pengetahuan dan pengertian manusia semenjak – Yunani Kuno sampai abad Renaissance – bergerak secara linier mulai dari mitis, teologis, metafisik dan terakhir positif. Positivisme yang bertumpu pada akal dan pengalaman, maka kebenarannya bersifat konkrit, eksak, akurat dan bermanfaat, memberikan perhatian yang tinggi terhadap dunia riil. Positivisme ini kemudian melahirkan apa yang kita sebut dewasa ini (sekarang) dengan ilmu pengetahuan modern, dimana masyarakat modern (masyarakat industri) talah sampai pada puncak perkembangannya dengan ciri-ciri berfikir positif. Ilmu pengetahuan modern mengklaim dirinya sebagai satu-satunya pengetahuan yang dapat dipercaya, dapat diuji, diverifikasi dan dibuktikan dengan eksperimen. Karena itu, ilmu pengetahuan bersifat universal. Tuhan merupakan ranah keagamaan yang bersifat subyektif dan hanya diyakini oleh orang-orang yang mempercayai akan keberadaan-Nya.

</doc>
<doc id="1526430" url="?curid=1526430" title="Kekristenan di Republik Rakyat Tiongkok">
Kekristenan di Republik Rakyat Tiongkok

Kekristenan di Republik Rakyat Tiongkok () memiliki sejarah yang dapat dirunut ke dinasti Tang (abad ke-8). Kekristenan di negeri ini terdiri dari Protestan, Katolik, dan sejumlah kecil orang-orang Kristen Ortodoks. Meskipun garis keturunan di Tiongkok kuno menganut agama institusional Taoisme dan Buddhisme Mahayana, serta sistem sosial dan ideologi Konfusianisme, Kristen telah ada di Tiongkok setidaknya sejak abad ketujuh dan telah berpengaruh dalam 200 tahun terakhir.
Pertumbuhan ini menjadi sangat signifikan sejak melonggarnya pembatasan beragama oleh Republik Rakyat Tiongkok sejak reformasi ekonomi pada akhir tahun 1970. Praktik beragama masih sering dikontrol ketat oleh pemerintah. Penduduk Tiongkok di atas usia 18 di RRT diizinkan untuk terlibat dengan perhimpunan resmi yang telah disetujui melalui "China Christian Council", "Gerakan Patriotik Tiga-Mandiri" atau "Perhimpunan Patriotik Katolik". Banyak orang Kristen Tiongkok juga bertemu di rumah pertemuan gereja yang tidak terdaftar. Laporan penganiayaan sporadis terhadap orang Kristen di daratan Tiongkok telah menimbulkan kekhawatiran di kalangan pengamat luar. Menurut sebuah survei yang diterbitkan pada tahun 2010, ada 33 juta orang Kristen di Tiongkok, termasuk 30 juta Protestan dan 3 juta umat Katolik.
Terminologi.
Ada berbagai istilah yang digunakan untuk merujuk kata Tuhan dalam bahasa Tionghoa, yang paling lazim adalah "Shangdi" (上帝, secara harfiah, "Kaisar (Sovereign) atas"), biasa digunakan oleh Protestan dan juga oleh non-Kristen, dan "Tianzhu" (天主, secara harfiah, "Raja di Surga "), yang paling sering disukai oleh umat Katolik. Meskipun sesungguhnya "Shen" (神) adalah istilah yang lebih amorf dan umum, seperti "dewa", "theos" atau "Kami," itu juga banyak digunakan oleh Protestan Tiongkok. Secara historis, orang Kristen juga telah mengadopsi berbagai istilah dari klasik Tiongkok sebagai acuan kepada Allah, misalnya Penguasa (主宰) dan Pencipta (造物主).
Hong Kong.
Kekristenan telah dipraktikkan di Hong Kong sejak tahun 1841. Dari sekitar 843.000 orang Kristen di Hong Kong, kebanyakan dari mereka adalah Anglikan atau Katolik Roma.
Macau.
Misionaris Katolik adalah yang pertama tiba di Macau. Pada 1535, pedagang Portugis memperoleh hak untuk melabuhkan kapalnya di pelabuhan Macau dan untuk melaksanakan kegiatan perdagangan, meskipun tidak ada hak untuk tinggal di daratan tersebut. Sekitar tahun 1552, mereka mendapat izin sementara untuk mendirikan gudang penyimpanan onshore, untuk mengeringkan barang yang basah kuyup oleh air laut, mereka segera membangun rumah-rumah batu sederhana di sekitar wilayah yang sekarang disebut Nam Van. Pada 1576, Paus Gregorius XIII mendirikan Keuskupan Katolik Roma Macau. Pada tahun 1583, Portugis di Macau diizinkan untuk membentuk Senat untuk menangani berbagai masalah sosial, dan ekonomi mereka di bawah pengawasan ketat dari otoritas Tiongkok, Tetapi tidak ada penyerahan kedaulatan. Macau makmur sebagai pelabuhan dan menjadi target berulang kali namun gagal oleh Belanda untuk menaklukkan dalam abad ke-17.
Protestan mencatat Tsae A- Ko adalah orang yang pertama dikenal sebagi Kristen Protestan Tiongkok. Ia dibaptis oleh Robert Morrison di Macau sekitar 1814.

</doc>
<doc id="1526431" url="?curid=1526431" title="Xanadu (Titan)">
Xanadu (Titan)

Xanadu (juga disebut "Xanadu Regio", walaupun nama ini bukan nama resmi) adalah wilayah yang sangat reflektif di belahan depan Titan. Nama tempat ini berasal dari transkripsi alternatif Shangdu, yang merupakan istana musim panas Dinasti Yuan.
Kenampakan ini pertama kali diidentifikasi pada tahun 1994 oleh astronom dengan menggunakan panjang gelombang inframerah pada Teleskop Angkasa Hubble. Gambar-gambar kenampakan ini secara lebih detail kemudian diabadikan oleh wahana Cassini. Xanadu kurang lebih sebesar Australia. Pengamatan awal menunjukkan bahwa Xanadu terdiri dari es air yang sangat reflektif.
Di gambar-gambar yang diabadikan oleh Cassini pada Oktober dan Desember 2004 telah ditemukan kenampakan albedo kompleks di bagian barat Xanadu. Kemungkinan hal ini disebabkan oleh tektonisme. Sementara itu, citra radar yang diabadikan oleh Cassini menunjukkan adanya bukit pasir, bukit, sungai, dan lembah di Xanadu.

</doc>
<doc id="1526432" url="?curid=1526432" title="Guido Bonatti">
Guido Bonatti

Guido Bonatti (wafat antara 1296 dan 1300) adalah seorang astronom dan astrolog Italia dari Forlì. Ia paling diingat sebagai seorang astrolog di Eropa pada jamannya.
Biografi.
Tanggal kelahiran dan kematian Bonatti tidak diketahuan, namun diyakini terjadi antara 1296 dan 1300.

</doc>
<doc id="1526433" url="?curid=1526433" title="Simbol Islam">
Simbol Islam

Simbol Islam adalah suatu simbol yang memperlihatkan sebuah identifikasi dengan Islam, atau sebagian tradisi yang berhubungan dengan Islam.
Warna.
Warna hijau mendapatkan tempat khusus dalam Islam.

</doc>
<doc id="1526440" url="?curid=1526440" title="American Geophysical Union">
American Geophysical Union

American Geophysical Union (AGU) adalah organisasi nirlaba untuk geofisikawan yang terdiri dari 62.000 anggota dari 144 negara. Aktivitas AGU difokuskan pada pengadaan dan penyebaran informasi ilmiah mengenai bidang geofisika yang interdisipliner dan internasional. Ilmu geofisika terdiri dari empat bidang utama: ilmu atmosfer dan samudra; ilmu Bumi; ilmu hidrologi; dan ilmu luar angkasa.

</doc>
<doc id="1526441" url="?curid=1526441" title="Bendera Islam">
Bendera Islam

Bendera Islam adalah sebuah bendera yang dipakai oleh para penguasa Islam. Bendera Islam secara tradisional memiliki warna yang solid. Warna yang sering dipakai adalah hitam, putih, merah dan hijau. Namun, warna lainnya juga diadopsi. Bendera dwi-warna atau triwarna juga diadopsi sebagai bendera Islam. Contoh dari bendera Islam tradisional yang berwarna solid adalah bendera lama Libya dibawah Gaddafi.

</doc>
<doc id="1526444" url="?curid=1526444" title="Grove Karl Gilbert">
Grove Karl Gilbert

Grove Karl Gilbert (6 Mei 1843 – 1 Mei 1918), dikenal dengan nama singkatan "G. K. Gilbert" pada sastra akademik, adalah seorang geolog Amerika. 
Biografi.
Gilbert lahir di Rochester, New York dan lulusan dari Universitas Rochester. Pada 1871, ia bergabung dalam survei geografi George M. Wheeler sebagai geolog pertama-nya.

</doc>
<doc id="1526473" url="?curid=1526473" title="Natrium oksida">
Natrium oksida

Sodium oksida (SOX) adalah sebuah komposisi kimia dengan rumus NaO. Bahan ini digunakan pada keramik dan kaca

</doc>
<doc id="1526479" url="?curid=1526479" title="Shigeru Miyamoto">
Shigeru Miyamoto

Shigeru Miyamoto (宮本 茂 "Miyamoto Shigeru", ) adalah seorang desainer video game Jepang dan produser. Ia terkenal sebagai pencipta beberapa yang terbaik-menjual, yang paling kritis diakui, yang paling abadi, dan permainan dan waralaba sepanjang masa yang paling berpengaruh.
Kehidupan awal.
Miyamoto lahir di Jepang ((kota)) dari Sonobe, sebuah kota sebelah barat laut dari Kyoto, pada 16 November 1952. Orang tuanya adalah dari "berarti sederhana," dan ayahnya mengajar bahasa Inggris.
Karier.
1977–1984: Awal arcade; "Donkey Kong".
Nintendo, sebuah perusahaan Jepang yang relatif kecil, secara tradisional dijual bermain kartu dan hal baru lainnya, meskipun sudah mulai cabang ke mainan dan permainan pada pertengahan 1960-an. Melalui seorang teman, ayah Miyamoto mengatur wawancara dengan presiden Nintendo Hiroshi Yamauchi. Setelah menunjukkan beberapa kreasi mainannya, Miyamoto dipekerjakan pada tahun 1977 sebagai magang di departemen perencanaan.
1985–1989: NES/Famicom; "Super Mario Bros." dan "The Legend of Zelda".
Seperti Nintendo merilis video game konsol rumah pertama, Keluarga Komputer (dikenal di Amerika Utara sebagai Nintendo Entertainment System), Miyamoto membuat dua judul yang paling penting untuk konsol dan dalam sejarah video game secara keseluruhan: Super Mario Bros. (sekuel "Mario Bros.") dan The Legend of Zelda (judul sepenuhnya asli).
1990–2000: SNES dan N64; "Super Mario 64" dan "Ocarina of Time".
Sebuah merger antara berbagai tim penelitian dan pengembangan internal Nintendo menyebabkan penciptaan dari Nintendo Entertainment Analisis dan Pengembangan (Nintendo EAD), yang dipimpin Miyamoto.
2000–2011: GameCube, Wii, dan DS; "Pikmin" dan "Metroid Prime".
Miyamoto memproduksi berbagai game untuk Nintendo GameCube, termasuk judul peluncuran Luigi Mansion. Permainan ini pertama kali terungkap di Nintendo Space World 2000 sebagai demo teknis yang dirancang untuk memamerkan kemampuan grafis dari GameCube.
2011-sekarang: Wii U dan 3DS.
Miyamoto telah terlibat dengan pengembangan pada Nintendo 3DS. Miyamoto diproduksi "kedua Super Mario 3D Land" dan "Luigi Mansion: Dark Moon" untuk 3DS dan "Pikmin 3" untuk Wii U.
Proyek terbaru.
Miyamoto mempertahankan peran aktif di Nintendo, mengembangkan beberapa proyek sekaligus. Dia, bagaimanapun, mengingat pensiun dan telah mempersiapkan Nintendo untuk waktu ketika ia tidak lagi bekerja untuk perusahaan. Sebagai bagian dari ini, tetapi lebih umum sebagai cara untuk menyetel kembali Nintendo, ia telah mendorong pengembang muda untuk mengambil lebih banyak tanggung jawab.
"Project Guard".
Project Guard adalah sebuah video game yang akan datang untuk Wii U oleh Nintendo. Dalam permainan, pemain akan membela melawan invasi robot. Permainan ini dalam gaya menara pertahanan, dan pemain dapat memilih kamera keamanan yang berbeda dari Pad game.
"Project Giant Robot".
Project Giant Robot adalah video game yang akan datang untuk Wii U, yang dirancang oleh Shigeru Miyamoto. Dalam permainan, pemain akan membangun robot dan kemudian pertempuran robot dengan satu sama lain. Mereka dapat menggunakan Pad game untuk melihat dari kokpit robot. Permainan ini terungkap pada acara kecil pada tanggal 8 Juni 2014, sehari sebelum E3 2014 dimulai.
Filosofi pembangunan.
Miyamoto, dan Nintendo secara keseluruhan, tidak menggunakan kelompok fokus. Sebaliknya, Miyamoto angka keluar jika permainan menyenangkan untuk dirinya sendiri. Dia mengatakan bahwa jika ia menikmati itu, orang lain akan juga Ia menjelaskan, mengutip konsepsi seri Pokémon sebagai contoh, "Dan itu adalah titik -. Tidak untuk membuat sesuatu sell, sesuatu yang sangat populer, tetapi untuk mencintai sesuatu, dan membuat sesuatu yang kita dapat mengasihi pencipta Ini perasaan inti kita harus memiliki dalam membuat game" Miyamoto ingin pemain mengalami kyokan..; dia ingin "para pemain untuk merasa tentang permainan apa yang para pengembang merasa sendiri."
Dampak.
Waktu telah disebut Miyamoto "Permainan Video Spielberg" dan "bapak video game modern," sementara The Daily Telegraph mengatakan dia "dianggap oleh banyak orang sebagai mungkin desainer permainan yang paling penting sepanjang masa." GameTrailers memanggilnya "pencipta permainan yang paling berpengaruh dalam sejarah." Miyamoto telah secara signifikan dipengaruhi berbagai aspek dari media. The Daily Telegraph dikreditkan dia dengan menciptakan "beberapa yang paling inovatif, ground breaking dan pekerjaan yang sukses di bidangnya." Banyak dari karya Miyamoto ini telah merintis konsep video game baru atau yang sudah ada halus. Game Miyamoto ini telah menerima pujian kritis luar biasa, beberapa yang dianggap sebagai permainan terbesar sepanjang masa.
Pengaruh pada permainan video.
Miyamoto terbaik dikenal dan paling berpengaruh title, Super Mario Bros, "tergantung pada sudut pandang Anda, menciptakan suatu industri atau menghidupkan kembali satu koma." The Daily Telegraph menyebutnya "judul yang menetapkan standar untuk semua videogame masa depan." G4 mencatat gameplay revolusioner super Mario Bros serta perannya dalam" hampir seorang diri "menyelamatkan industri video game. judul juga mempopulerkan genre side-scrolling video game. The New Yorker menggambarkan Mario sebagai pahlawan rakyat pertama video game, dengan sebanyak pengaruh sebagai Mickey Mouse.
Penerimaan kritis.
Permainan Miyamoto ini telah menerima pujian kritis luar biasa, dan secara luas dianggap salah satu yang terbesar sepanjang masa.
Resepsi iklan.
Permainan Miyamoto ini telah terjual sangat baik, menjadi beberapa permainan terlaris di konsol Nintendo dan sepanjang masa.
Penghargaan dan pengakuan.
Nama karakter utama dari game PC "Daikatana", Hiro Miyamoto, adalah penghormatan kepada Miyamoto. Karakter Gary Oak dari serial anime Pokemon bernama Shigeru di Jepang dan merupakan saingan dari Ash Ketchum (disebut Satoshi di Jepang). Pencipta Pokemon Satoshi Tajiri dibimbing oleh Miyamoto.
Mentoring.
Satoshi Tajiri, pencipta Pokémon, mengutip Shigeru Miyamoto sebagai pengaruh besar, memikirkan dia sebagai semacam mentor. Untuk alasan ini, gaya perkembangan nya erat cocok dengan Miyamoto.
Kehidupan pribadi.
Miyamoto memiliki istri, Yasuko, dan dua anak. Anaknya adalah 25 pada tahun 2010 dan bekerja di sebuah biro iklan. Putrinya adalah 23 tahun 2010 dan belajar zoologi pada saat itu. Anak-anaknya bermain video game, namun ia juga membuat mereka pergi ke luar. Meskipun ia tahu sedikit bahasa Inggris, ia tidak berbicara dengan baik, dan ia lebih suka berbicara dalam bahasa Jepang untuk wawancara.

</doc>
<doc id="1526483" url="?curid=1526483" title="Yvonne Strahovski">
Yvonne Strahovski

Yvonne Strahovski (terlahir dengan nama Yvonne Jaqueline Strzechowski; ) adalah seorang aktris berkebangsaan Australia. Setelah lulus dari University of Western Sydney, ia memulai kariernya bekerja di stasiun televisi Australia. Kemudian ia merantau ke Amerika, lalu terkenal sejak berperan di serial televisi NBC yang berjudul "Chuck" (2007–2012). Ia berperan sebagai agen CIA bernama Sarah Walker. Selain itu, perannya sebagai Hannah McKay pada serial "Dexter" (2012–2013) juga ikut mempengaruhi popularitasnya. Ia juga pengisi suara dan selaku model untuk karakter Miranda Lawson dalam trilogi permainan video yang berjudul "Mass Effect".

</doc>
<doc id="1526500" url="?curid=1526500" title="Mauritius Belanda">
Mauritius Belanda

Mauritius adalah permukiman resmi Vereenigde Oostindische Compagnie di pulau Mauritius antara tahun 1638 hingga 1710 yang digunakan sebagai tempat pemberhentian untuk kapal yang lewat. Pulau ini sudah sering didatangi oleh kapal-kapal Belanda dari tahun 1598, tetapi baru dimukimi pada tahun 1638 agar Perancis dan Britania tidak memukimi pulau ini terlebih dahulu.
Koloni ini ditinggalkan oleh Belanda pada tahun 1710.
Warisan.
Belanda memberi nama kepada negara Mauritius dan wilayah-wilayahnya, seperti pegunungan "Pieter Both" dan wilayah "Vandermeersh" di dekat Rose-Hill. Mereka juga membawa tanaman gula dari Jawa. Namun, mereka juga menghabisi burung dodo dan kura-kura raksasa untuk memperoleh makanan, dan membawa spesies saingan dan hama.
Fondasi Fort Frederik Hendrik masih ada di Mauritius. Pada 18 November 2010, Museum Frederik Hendrik dibuka oleh Ad Koekkoek, duta besar Belanda untuk Tanzania, dan Mookhesswur Choonee, Menteri Budaya Mauritius.

</doc>
<doc id="1526516" url="?curid=1526516" title="Raden Djaija">
Raden Djaija

Raden Djaija adalah hoofd van Poeloe Petak Ielier (Kepala Pulau Petak Hilir) bagian dari Distrik-distrik Pulau Petak dan Kahayan.
Raden Djaija dan pasukannya turut membantu Pambakal Sulil dalam pertempuran-pertempuran menentang kolonial Belanda dalam Perang Banjar yang berlangsung di kawasan Pulau Petak, Pulau Telo dan Sungai Besaran (sekarang Kabupaten Kapuas). Pambakal Sulil (ipar Tumenggung Jalil Adipati Anom Dinding Raja)

</doc>
<doc id="1526520" url="?curid=1526520" title="Sate Kere">
Sate Kere

Sate Kere adalah sebutan untuk salah satu makanan khas Solo yang terbuat dari tempe gambus yaitu tempe yang dibuat dari ampas tahu.Selain tempe, bahan dasar pembuatan sate ini juga menggunakan "jeroan sapi" seperti paru dan usus sapi.Sate ini juga dilengkapi dengan bumbu kacang yang sama seperti sate pada umumnya.
Sejarah.
Di zaman dahulu, sate adalah salah satu makanan termewah yang hanya bisa disantap oleh kalangan menengah ke atas.Istilah kere yang berarti gelandangan merupakan salah satu pencitraan terhadap kalangan bawah yang terlalu sayang untuk membeli setusuk sate.Atas alasan inilah para kalangan bawah melakukan intervensi.Mereka membuat bentuk lain sate dengan bahan dasar jeroan sapi yang mana jika dilihat, sate ini menyerupai sate pada umumnya.Cara inilah yang menjadi daya tarik bagi kalangan bawah untuk menikmati sate yang kemudian melahirkan sate kere (satenya orang miskin).Selain itu, sate ini merupakan perwujudan perlawanan dari kalangan bawah kepada kalangan bangsawan dalam budaya feodal yang zaman dahulu masih sangat kental dirasakan oleh masyarakat jawa.

</doc>
<doc id="1526522" url="?curid=1526522" title="Batuan Bulan">
Batuan Bulan

Batuan Bulan diberikan untuk penyebutan batu yang ditemukan di Bulan. Istilah ini juga digunakan untuk penyebutan material bulan lainnya yang disimpan saat eksplorasi Bulan yang dilakukan oleh manusia.
Referensi.
Referensi utama

</doc>
<doc id="1526523" url="?curid=1526523" title="The Adventures of Huckleberry Finn">
The Adventures of Huckleberry Finn

Pengalaman Huckleberry Finn adalah judul buku karangan Mark Twain, yang diterjemahkan oleh Saadah Alim dari buku berbahasa Inggris The Adventures of Huckleberry Finn. Seperti judulnya, roman ini mengisahkan pengalaman seorang anak-anak bernama Huckleberry Finn, dengan latar zaman perbudakan di Amerika Serikat pada abad ke-19. Buku ini diterbitkan oleh penerbit PT Pradnya Paramita Jakarta. Edisi yang pertama dicetak pada tahun 1949 oleh NV Noordhoff-Kolff, Jakarta.
Ringkasan Cerita.
Dalam buku Tom Sawyer anak Amerika, yang mendahului buku ini, Huck Finn dan Tom Sawyer memperoleh harta karun yang menjadikan mereka kaya raya. Huck Finn yang semula anak gelandangan, lalu diangkat anak oleh nyonya janda Douglas untuk dipelihara dan diberi pendidikan yang layak. Akan tetapi Huck Finn merasa tidak betah dan selalu ingin melarikan diri dari kehidupan yang mapan. Sementara itu bapaknya, yang juga gelandangan dan suka bermabuk-mabukan, berusaha untuk mengambil Huck Finn dari rumah nyonya janda Douglas untuk menguasai hartanya... 
Suatu ketika Huck Finn berhasil diculik dan disembunyikan bapaknya di hutan, namun setelah beberapa lama Huck Finn dapat meloloskan diri. Tetapi ia tidak ingin kembali ke nyonya janda Douglas, dan ke sekolah. Dalam pelariannya, Huck Finn bertemu dengan Jim, seorang budak Negro yang melarikan diri dari tuannya, yakni nona Watson. Telah pernah bertemu sebelumnya di rumah nyonya janda Douglas, kedua orang itu segera menjadi bersahabat. Bersembunyi-sembunyi, mereka berdua kemudian berpetualang menuju kebebasan yang didambakan oleh Jim. Tetapi kebebasan itu tidak mudah didapat, terutama pada masa itu ketika kecurigaan dan penghinaan masih dilekatkan pada bangsa Negro, dan banyak petualang serta penipu berkeliaran di segenap penjuru Amerika. Apalagi ketika kemudian keisengan Tom Sawyer muncul pula di akhir kisah.

</doc>
<doc id="1526524" url="?curid=1526524" title="Kesultanan Makassar">
Kesultanan Makassar

Islam dan Berdirinya Kesultanan Makassar.
Awalnya Upaya penyebaran agama Islam dari Jawa ke Makassar tidak banyak membawa hasil. Demikian pula usaha Sultan Baabullah dari Ternate yang mendorong penguasa Gowa-Tallo agar memeluk agama Islam. Islam baru dapat berpijak kuat di Makassar berkat upaya Datok Ribandang dari Minangkabau.
Pada tahun 1650, Penguasa Gowa dan Tallo memeluk agama Islam. Dalam perjalanannya kerajaan masing-masing, dua kerajaan bersaudara ini dilanda peperangan bertahun-tahun. Hingga kemudian pada masa Gowa dipimpin Raja Gowa X, Kerajaan Tallo mengalami kekalahan. Kedua kerajaan kembar itu pun menjadi satu kerajaan dengan kesepakatan “Rua Karaeng se’re ata” (dua raja, seorang hamba). Kerajaan Gowa dan Kerajaan Tallo ini akhirnya meleburkan
Faktor-faktor penyebab Kesultanan Makassar menjadi besar.
Berikut ini merupakan faktor-faktor yang menyebabkan Kesultanan Makassar menjadi besar:
Raja-raja Kesultanan Makassar.
Perkembangan Kesultanan Makassar tidak terlepas dari peranan Raja-raja yang memerintah. Adapun Raja-raja yang pernah memerintah Kesultanan Makassar, antara lain sebagai berikut:
Kehidupan Sosial Kesultanan Makassar.
Kehidupan sosial Kesultanan Makassar adalah feodal. Masyarakat Makassar dibedakan atas 3 lapisan atau kelas, yaitu:
Perluasan Wilayah.
Setelah menjadi sebuah Kesultanan Makassar, kemudian mereka berusaha untuk mengislamkan berbagai kerajaan di Sulawesi Selatan. Upaya yang dilakukan ini mendapatkan perlawanan dari Kerajaan Bone pada tahun 1528 dan Bone membentuk persekutuan dengan kerajaan-kerajaan kecil lainnya seperti Kerajaan Wajo dan Kerajaan Soppeng. Kemudian persekutuan itu disebut dengan Persekutuan Tellum Pocco (Tiga Kekuasaan). Namun satu persatu kerajaan tersebut berhasil ditaklukkan oleh Kesultanan Makassar. Selain menakhlukkan kerajaan tetangga, mereka memperluas pengaruh hingga ke bagian timur kepulauan Nusa tenggara. Kesultanan Makassar (Gowa-Tallo) sempat menjalin kerja sama dengan kerajaan Islam lainnya, khususnya Kesultanan Mataram di Jawa.
Penguasa terbesar dan terakhir dari Kesultanan Makassar adalah Daeng Mattawang yang lebih dikenal dengan nama Sultan Hasannudin (1653-1669). Di bawah kepemimpinan Hasannudin ini Makassar berkembang menjadi satu kekuatan besar di kawasan timur Nusantara. Sultan Hasannudi berhasil memperluas pengaruh Kerajaan Makassar sampai ke Matos, Bulukamba, Mondar, Sulawesi Utara, Luwu, Butan, Selayar, Sumbawa, dan Lombok. Sultan Hasanuddin juga berhasil mengembangkan pelabuhannya dan menjadi bandar transito di Indonesia bagian timur pada waktu itu. Hasanuddin mendapat julukan Ayam Jantan dari Timur. Karena keberaniannya dan semangat perjuangannya, Makassar menjadi kerajaan besar dan berpengaruh terhadap kerajaan di sekitarnya.
Dalam kurun waktu yang cukup lama, Kesultanan Makassar (Gowa-Tallo) terlibat persaingan dengan Kerajaan Bone. Persaingan antara dua kekuatan tersebut pada akhirnya melibatkan campur tangan dari Belanda dalam sebuah peperangan yang dinamakan Perang Makassar (1660-1669). Belanda yang mempunyai tujuan tertentu yaitu, berusaha memonopoli perdagangan rempah-rempah di pelabuhan Makassar memanfaatkan situasi dengan berpihak pada Kerajaan Bone, sebagai musuh Kesultanan Makassar. Kemudian dalam peperangan Makassar ini Kesultanan Makassar dipimpin langsung oleh Sultan Hasannudin akan tetapi Hasannudin tidak bisa mematahkan kekuatan Kerajaan Bone yang dibantu oleh kekuatan Belanda yang berambisi menguasai Makassar. Kemudian Hasannudin dipaksa oleh VOC untuk menandatangai perjanjian Bungaya (18 November 1667) sebagai tanda takluk kepada VOC.
Isi Perjanjian Bungaya.
Berikut ini merupakan isi dari perjanjian antara kesultanan Makassar dengan VOC (Belanda):
Perdagangan dan Kemunduran Kesultanan Makassar.
Di akhir abad XV dan awal abad XVI M, Kerajaan-kerajaan di Nusantara memadukan kepentingan politik dan ekonomi secara koheren sebagai suatu sistem yang koheren, termasuk makassar. Sejarah Makassar tidak terlepas dari kegiatan perdagangan maritim di wilayah Nusantara, Asia Tenggara, dan Asia Timur pada umumnya. Dengan adanya interaksi antarpusat perdagangan, Makassar menjadi salah satu pintu masuk bagi para pedagang, terutama para pedagang Eropa.
Kerajaan Makassar ini adalah salah satu kerjaan di Nusantara yang menganut sistem perdagangan maritim untuk membantu perekonomian di kerajaan, dengan sistem perdagangan maritim ini mulai terkenal dan tersohor pada pertengahan abad XV dan awal XVI M, terutama pada masa Karaeng Tumapa'resik Kallonna memerintah. Karaeng ini membangun sebuah pangkalan perniagaan di Maccini Sombala yang bermuara di sungai Jeneberang hingga ke wilayah utara di sungai Tallo. Sebuah Pelabuhan terbuka dengan sistem perdagangan bebas sehingga dapat menarik pedagang dari Eropa, Cina, Arab, dan India yang bermukim di Nusantara. Karaeng ini juga mengangkat seorang Syahbandar (seorang penjabat kerajaan yang bertugas mengatur dan mengawasi perdagangan, juga memiliki kekuasaan penuh di pelabuhan) untuk mengurusi dan mengatur perdagangan di wilayah Makassar.
Kesultanan Makassar sebenarnya tidak memiliki banyak hasil bumi untuk diperdagangkan. Hasil bumi yang dihasilkan di Makassar hanya beras. Kesultanan lebih berperan sebagai pelabuhan singgah. Akan tetapi sumber lain menyebutkan bahwa begitu luasnya dan rute jaringan pelayaran hingga ke wilayah Pegu (Filipina), dan Cambay (india) membuat Makassar terkenal dengan perdagangan maritimnya di wilayah Asia. Hasil-hasil bumi merupakan salah satu pemasukan ekonomi bagi Kesultanan Makassar dan Tanah-tanah pertanian disewakan dengan sistem bagi hasil. Hasil-hasil tersebut diperdagangkan melalui jalur laut dengan menggunakan kapal laut. Hasil ternah, emas, dan beras bahkan juga budak sebagai salah satu sumber ekonomi di Kesultanan Makassar. Selain itu, Makassar juga memperdagangkan bahan tekstil berupa kain dan pakaian, serta rempah-rempah. Dengan Menjual kembali hasil-hasil yang diperoleh, Makassar mendapatkan keuntungan dari perdaganan maritim yang dilakukan, terutama dengan pedagang dari Jawa. Sehingga yang terjadi di pelabuhan adalah sistem beli dan menjual, Orang-orang yang akan pergi ke atau datang dari Maluku singgah untuk berdagang rempah-rempah dan mengisi perbekalan di Makassar. Kedudukan sebagai pelabuhan singgah membuat makassar mendukung kebijakan pelayaran dan perdagangan bebas di kawasan timur Nusantara. Masuknya Belanda, VOC (Vereening-de Oost-Indische Compaigne) di Makassar ini merupakan masa baru bagi Makassar. Makassar Merupakan pelabuhan yang terus terbuka sebagai pelabuhan bebas yang penting bagi semua pedagang asing dan pedangan lokal. Keadaan perdagangan yang bebas ini memicu konflik dengan orang Belanda yang ingin memaksa pembatasan pelayaran dan monopoli perdagangan rempah-rempah. Pertikaian dengan Belanda akhirnya menyebabkan keruntuhan Kesultanan Makassar.

</doc>
<doc id="1526535" url="?curid=1526535" title="Kelinci Bulan">
Kelinci Bulan

Kelinci Bulan dalam folklor adalah seekor kelinci yang tinggal di Bulan, berdasarkan pada pareidolia yang mengidentifikasikan mare Bulan sebagai seekor kelinci. Kisah tersebut terkenal di berbagai negara, utamanya dalam folklor Asia Timur dan mitologi Aztej. Di Asia Timur, kelinci tersebut terlihat sedang menggunakan lesung dan mortar, namun penggambaran mortar berbeda antara folklor Tiongkok, Jepang, dan Korea. Pada folklor Tiongkok, kelinci tersebut sering digambarkan sebagai teman dari dewi Bulan Chang'e, yang sedang membuat ramuan kehidupan abadi untuknya; namun pada versi Jepang dan Korea, kelinci tersebut digambarkan sedang membuat kue nasi.

</doc>
<doc id="1526548" url="?curid=1526548" title="Batara Cakra">
Batara Cakra

Cakra berarti sebuah bentuk lingkaran, sebuah kesinambungan, keserasian. Batara Cakra adalah seorang bangsa Dewa yang selalu memperhatikan keserasian, kesetimbangan, dan kesinambungan kehidupan di dunia wayang.
Riwayat.
Batara Cakra merupakan putra sulung dari Sang Hyang Manikmaya dengan permaisuri kedua Umarakti/Umaranti. Batara Cakra mempunyai dua orang adik kandung bernama Sang Hyang Mahadewa dan Sang Hyang Asmara. Batara Cakra juga mempunyai enam saudara seayah lain ibu, putra Dewi Umayi, masing-masing bernama, Sang Hyang Sambo, Sang Hyang Brahma, Sang Hyang Indra, Sang Hyang Bayu, Sang Hyang Wisnu, dan Sang Hyang Kala.
Tugas Batara Cakra sebagai Dewa.
Cakra merupakaan seorang cendikiawan yang teliti dan memupunyai sifat untuk menjadi dewa, karena pengetahuan dan sifat-sifatnya itu Batara Cakra diberi tugas sebagai pujangga kahyangan, dan juga ditetapkan sebagai pendamping pribadi Sanghyang Manikmaya (ayahnya), sedangkan batara Ganesya atau batara Gana sama-sama mempunyai tugas membina kesustraan dan ilmu pengetahuan. Batara Gana sebagai lambang dewa pengetahuan dan pendidikan. Hyang Cakradewa sebagai lambang dewa sastra dan budaya.
Oleh Sang Hyang Manikmaya, Batara Cakra dipercaya memberikan anugerah dewa berupa pustaka kepada umat di Arcapada, seperti Pustakan Kalimasada kepada Prabu Puntadewa, Raja Amarta dan Kitab Pustaka Jitapsara kepada Begawan Parasara dari pertapaan Retawu. Batara Cakra juga dipercaya untuk memberikan anugrah Dewa berupa surat antara lain seperti, Kalimasada kepada Prabu Puntadewa dan jitapsara kepada Bagawan parasara. Sang Hyang Cakra pula yang ditugaskan memberi wejangan kepada Brahmana Sutiksna, brahmana suci di Gunung Citrakuta/Kutarunggu mengenai ilmu ketatanegaraan dan doktrin kepemimpinan yang disebut Asthabrata. Oleh Brahmana Sutiksan Asthabrata kemudian diajarkan kepada Ramawijaya. Ajaran Asthabrata itu juga diberikan Begawan Kesawasidi kepada Arjuna. Dengan tugas-tugas yang dilakukan oleh Batara Cakra sangat paham tentang seluk beluk Tribuwana. Selama hidupnya Batara Cakra tetap mengabdikan diri kepada ayahnya Syanghyang Manikmaya. Batara Cakra juga selalu mencatat segala pembicaraan dan perintah Batara Guru dan disimpan di dalam pembendaharaan kedewataan. Batara Guru adalah tokoh dewa yang merupakan raja dewa-dewa dalam cerita wayang, anak Sanghyang Tunggal dengan Dewi Wirandi. Menjadi raja di tiga buana (Mayapada, Madyapada, dan Arcapada) dan tokoh wayang Batara guru digambarkan mempunyai 4 tangan, berwarna biru dan bercaling.
Sifat-sifat Batara Cakra.
Berikut ini merupakan sifat-sifat dari Batara Cakra:
Karya Batara Cakra.
Karya Batara Cakra atau kerap di panggil Cakradewa yang terkenal adalah Serat Pustaka Jamus Kalimasada dan Jitapsara. Jamus Kalimasada dianugrahkan kepada Puntadewa, Jitapsara dianugrahkan kepada Resi Palasara.

</doc>
<doc id="1526553" url="?curid=1526553" title="Andrew Yeom Soo-jung">
Andrew Yeom Soo-jung

Andrew Yeom Soo-jung () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma dari Korea Selatan sejak tahun 2014. Ia menjabat sebagai Uskup Agung Seoul dari 10 Mei 2014.

</doc>
<doc id="1526556" url="?curid=1526556" title="Pont-l'Évêque">
Pont-l'Évêque


</doc>
<doc id="1526559" url="?curid=1526559" title="Mario Aurelio Poli">
Mario Aurelio Poli

Kardinal Mario Aurelio Poli () adalah kardinal Gereja Katolik dari Argentina. Dia telah menjabat sebagai Uskup Agung Buenos Aires sejak pengangkatannya pada 28 Maret 2013. Dia diangkat sebagai uskup agung pada 20 April 2013 untuk meneruskan Jorge Bergoglio, SJ, yang telah menjadi Paus Fransiskus, dan telah diangkat ke cardinalate tahun 2014. Sebelumnya menjabat sebagai uskup Keuskupan Santa Rosa di Argentina.
Biografi.
Mario Poli lahir di Buenos Aires pada tahun 1947. Dia mulai belajar filsafat dan teologi pada tahun 1969 di Inmaculada Concepción Seminary di Villa Devoto. Ia memperoleh gelar sarjana sebagai layanan sosial di Universitas Buenos Aires dan sebagai dokter teologi di Kepausan Universitas Katolik Argentina. Poli ditahbiskan menjadi imam oleh Kardinal Juan Carlos Aramburu pada tanggal 25 November 1978 dan memimpin Paroki San Cayetano di Liniers selama dua tahun 
Paus Yohanes Paulus II mengangkatnya menjadi uskup agung tambahan dari Buenos Aires pada tahun 2002, dan Paus Benediktus XVI menunjuk dia Uskup Santa Rosa pada tahun 2008. 
Poli telah menentang pernikahan sesama jenis di Argentina dan berkomentar bahwa ia akan memiliki hormat tetapi jauh hubungan dengan pemerintahan Presiden Argentina Cristina Fernández de Kirchner, sikap politik yang mirip dengan Bergoglio He has requested an increased dialogue between the church and the state.
Berita dari pengangkatannya sebagai Uskup Agung Buenos Aires bocor ke pers pada 27 Maret 2013, yang tidak diterima dengan baik oleh gereja Penunjukan Poli secara resmi diumumkan pada tanggal 28 Maret dan ia bertahta pada tanggal 20 April di Buenos Aires Metropolitan Cathedral, mengambil tempat Jorge Bergoglio, SJ, yang telah terpilih Paus pada 13 Maret. Dia menerima pallium dari Paus Fransiskus di Roma pada 29 Juni 2013.
Poli diciptakan Kardinal-Imam dalam konsistori tanggal 22 Februari 2014. dan ditugaskan gereja tituler San Roberto Bellarmino; seperti yang terjadi dengan lihat dari Buenos Aires, judul ini penghuni terakhir sebelumnya adalah Bergoglio (sekarang Paus Fransiskus).
Pada 19 Februari 2014 ia diangkat menjadi anggota Kongregasi untuk Gereja-Gereja Oriental 
Poli berbicara di Deum te di liburan Buenos Aires Metropolitan Cathedral untuk 2014 " Pemerintah Nasional Pertama ". Kirschner berhenti untuk menghadiri perayaan ketika Bergoglio mengkritik presiden Nestor Kirchner; Cristina Kirchner kembali pada tahun 2014. Poli dikutip Francis dan meminta dialog yang lebih politis.

</doc>
<doc id="1526564" url="?curid=1526564" title="Wim Eijk">
Wim Eijk

Wim Eijk () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma dari Belanda sejak tahun 2012. Ia menjabat sebagai Uskup Agung Utrecht dari 11 Desember 2007.

</doc>
<doc id="1526565" url="?curid=1526565" title="Giuseppe Betori">
Giuseppe Betori

Giuseppe Betori () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma dari Italia sejak tahun 2012. Ia menjabat sebagai Uskup Agung Florensia dari 8 September 2008.

</doc>
<doc id="1526566" url="?curid=1526566" title="Authie">
Authie


</doc>
<doc id="1526567" url="?curid=1526567" title="Aubigny">
Aubigny


</doc>
<doc id="1526568" url="?curid=1526568" title="Angoville">
Angoville


</doc>
<doc id="1526569" url="?curid=1526569" title="Angelo Bagnasco">
Angelo Bagnasco

Angelo Bagnasco () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma dari Italia sejak tahun 2007. Ia menjabat sebagai Uskup Agung Genoa dari 29 Agustus 2006.

</doc>
<doc id="1526570" url="?curid=1526570" title="Angerville">
Angerville


</doc>
<doc id="1526571" url="?curid=1526571" title="Acqueville">
Acqueville


</doc>
<doc id="1526572" url="?curid=1526572" title="Burcy">
Burcy


</doc>
<doc id="1526573" url="?curid=1526573" title="La Boissière">
La Boissière


</doc>
<doc id="1526574" url="?curid=1526574" title="Boissey">
Boissey


</doc>
<doc id="1526575" url="?curid=1526575" title="Billy">
Billy


</doc>
<doc id="1526576" url="?curid=1526576" title="Beuvillers">
Beuvillers


</doc>
<doc id="1526577" url="?curid=1526577" title="Bénouville">
Bénouville


</doc>
<doc id="1526578" url="?curid=1526578" title="Bellengreville">
Bellengreville


</doc>
<doc id="1526579" url="?curid=1526579" title="Beaumesnil">
Beaumesnil


</doc>
<doc id="1526580" url="?curid=1526580" title="La Bazoque">
La Bazoque


</doc>
<doc id="1526581" url="?curid=1526581" title="Barbery">
Barbery


</doc>
<doc id="1526583" url="?curid=1526583" title="Beaulieu">
Beaulieu


</doc>
<doc id="1526585" url="?curid=1526585" title="Gemblong">
Gemblong

Gemblong adalah sejenis makanan tradisional atau kue tradisional Indonesia yang termasuk ke dalam kelompok jajanan pasar. Gemblong terbuat dari adonan tepung beras ketan putih yang diuleni hingga kalis dan dibentuk bulat seperti bola. Kemudian adonan gemblong yang sudah dibentuk bulat digoreng dan setelah dingin dilapisi dengan larutan gula aren. Di daerah Jawa Timur gemblong dikenal dengan nama "Getas". Meskipun memiliki rasa yang sama, Getas terbuat dari ketan hitam, sedangkan gemblong terbuat dari ketan putih.
Asal Mula.
Masyarakat Sunda, Jawa, dan Betawi sejak lama sudah akrab dengan jenis panganan ini. Namun tidak diketahui secara jelas dari daerah mana kue gemblong ini berasal. Penamaan kue gemblong sendiri masih belum diketahui dari mana asal mulanya. Beberapa berpendapat bahwa nama gemblong diambil karena bentuknya yang bulat dan lonjong. Kue Gemblong bisa ditemukan dipasar-pasar tradisional dan dijajakan oleh penjual kue tradisional.
Cara pembuatan.
Pembuatan kue gemblong terdiri dari bahan-bahan yang banyak ditemui di pasar-pasar Indonesia, baik pasar tradisional maupun pasar modern. Untuk adonan dasar bahan yang digunakan adalah tepung ketan, tepung kanji, kelapa muda, santan, margarin, dan garam. Hal yang terlebih dahulu dilakukan adalah memanaskan santan dan mencampurnya dengan tepung ketan. Setelah santan dan tepung ketan tercampur rata, barulah ditambahkan tepung kanji, kelapa parut, margarin, dan garam. Adonan dasar tersebut dicampur hingga kalis dan dibentuk bulat lonjong kemudian digoreng hingga matang.
Sedangkan untuk adonan pelapis terdiri dari gula aren atau gula merah dan gula pasir. Pertama-tama gula aren dan gula pasir dipanaskan hingga terlihat berserabut. Kemudian masukan gemblong yang telah ditiriskan kedalam adonan gula tersebut, aduk sampai merata dan kering.
Kandungan Gizi.
Gemblong mengandung energi sebesar 115 kilokalori, protein 1,7 gram, karbohidrat 21,1 gram, lemak 2,6 gram, kalsium 0,06 miligram, fosfor 0 miligram, dan zat besi 0,2 miligram. Selain itu di dalam Gemblong juga terkandung vitamin A sebanyak 0 IU, vitamin B1 0 miligram dan vitamin C 0 miligram. Hasil tersebut didapat dari melakukan penelitian terhadap 40 gram Gemblong, dengan jumlah yang dapat dimakan sebanyak 100 %.

</doc>
<doc id="1526597" url="?curid=1526597" title="Christoph Schönborn">
Christoph Schönborn

Christoph Maria Michael Hugo Damian Peter Adalbert, Count of Schönborn, O.P. (Jerman: "Christoph Maria Michael Hugo Damian Peter Adalbert, Graf von Schönborn"; ) adalah seorang anggota Dominikan Austria kelahiran Bohemia dan teolog, yang merupakan Kardinal Gereja Katolik. Ia saat ini menjabat Uskup Agung Wina dan Presiden Konferensi Uskup Austria.

</doc>
<doc id="1526613" url="?curid=1526613" title="Dampierre">
Dampierre


</doc>
<doc id="1526614" url="?curid=1526614" title="Cuverville">
Cuverville


</doc>
<doc id="1526616" url="?curid=1526616" title="Croisilles">
Croisilles


</doc>
<doc id="1526617" url="?curid=1526617" title="Coulonces">
Coulonces


</doc>
<doc id="1526618" url="?curid=1526618" title="Courcy">
Courcy


</doc>
<doc id="1526619" url="?curid=1526619" title="Corbon">
Corbon


</doc>
<doc id="1526620" url="?curid=1526620" title="Coulombs">
Coulombs


</doc>
<doc id="1526623" url="?curid=1526623" title="Astrapia arfak">
Astrapia arfak

Astrapia arfak disebut juga dengan nama Astrapia nigra adalah sebuah jenis burung. Nama ini berasal dari 2 bahasa, yaitu bahasa yunani dan bahasa Latin, Astrapia dalam bahasa Yunani berarti penerangan dan nigra dalam bahasa latin berarti hitam. Burung ini merupakan burung endemik di wilayah Papua Barat, Indonesia. Burung ini banyak ditemukan di Pegunungan Arfak, Papua, Indonesia terutama di daerah Tamarau. Burung ini termasuk jenis aves yang langka dan dilindungi karena jumlahnya yang terbatas dan hanya dapat ditemui di beberapa tempat, seperti di Indonesia Timur.
Karakteristik.
Astrapia arfak merupakan jenis burung yang berukuran besar, panjang tubuhnya kurang lebih 76 sentimeter, berwarna hitam, dengan warna bulu yang beragam seperti ungu, hijau dan perunggu. Burung ini memiliki paruh yang pendek dan ekor yang panjang tumpul .Burung jantan memiliki karakteristik memiliki ekor yang lurus dan panjang, memiliki bulu berwarna hitam pada bagian dada dan memiliki bulu pada bagian kepala yang kompleks, pada dasarnya bulu pada bagian kepala pejantan berwarna hitam, panjangnya biasanya hingga 60 cm, pada bagian tengkuk hingga lapisan tanjung berwarna kuning kehijauan, pada bagian sayap bagian atas pada burung jantan berwarna ungu kemilau seperti warna ekornya. Sedangkan pada betina di dapatkan berwarna cokelat kehitaman yang terlihat berwarna pucat pada bagian perutnya, biasanya memiliki panjang hingga 50 cm.
Perkembangbiakan.
Musim kawin dari hewan ini belum teridentifikasi dengan jelas, namun di dapatkan bahwa anak burung lahir pada bulan juli hingga agustus. Burung betina membangun sarangnya dan tinggal sendiri bersama dengan anak-anaknya. Periode inkubasi dan dekapan tidak diketahui dengan jelas.
Habitat.
Burung ini biasa ditemukan di daerah hutan pegunungan dan sub-alpin pada ketinggian antara 1700 – 2250 m. Belum terdapat informasi spesifik mengenai pakan yang dikonsumsi oleh burung ini, namun terdapat catanan burung ini memakan buah pandan dan anthropoda.
Ancaman.
Keberadaan hutan hujan sebagian besar tidak terganggu karena isolasi geografis dan kepadatan penduduk serta gaya hidup penduduk yang tradisional, namun banyak dil buru untuk di perjualbelikan bulunya. Maka dari itu dilakukan pencegahan dengan dibangunnya cagar alam di daerah Pegunungan Arfak dan perluasan daerah cagar alam tersebut untuk proteksi terhadap satwa yang berada di daerah Pegunungan Tamrau dan Pegunungan Arfak.

</doc>
<doc id="1526630" url="?curid=1526630" title="Bukit Turgo">
Bukit Turgo

Bukit Turgo adalah nama sebuah bukit dan dusun yang terletak di Dusun Turgo, Desa Purwobinangun, Kecamatan Pakem, Kabupaten Sleman dan berada dekat dengan Gunung Merapi dan berada di sebelah barat Kaliurang, Sleman. Di Bukit Turgo terdapat Dusun Turgo yang dimanfaatkan sebagai kawasan wisata, meskipun lokasi tersebut rawan bencana Merapi dan pernah dilanda awan panas pada tahun 1994. Selain itu bencana awan panas yang terakhir di dusun ini adalah pada tahun 2006 yang mengakibatkan pepohonan di bukit Turgo terbakar habis.
Bukit Turgo kemungkinan merupakan hasil dari letusan Gunung Merapi Purba dan tersusun dari endapan lava basaltik.
Objek wisata.
Objek wisata di desa Bukit Turgo beragam dan menjadi wahana tersendiri di antaranya yaitu jelajah hutan Merapi, meracik teh dan kopi ala masyarakat setempat, pertunjukan budaya daerah sekitar, dan ritual keagamaan. 
Di hutan Merapi, Bukit Turgo, pengunjung dapat melakukan petualangan melintasi Kali Boyong. Pengunjung juga dapat melihat-lihat puing-puing rumah yang dahulunya tertimpa bencana awan panas Gunung Merapi pada tahun 1994. Sebelum melakukan penjelajahan, dipandu oleh pemandu yang mendampingi para wisatawan saat melakukan petualangan dan menuju tempat-tempat andalan di kawasan Dusun Turgo. 
Wisatawan juga dapat merasakan alam Bukit Turgo secara langsung dengan mengikuti ritual harian penduduk desa, yaitu bertani dan memproduksi teh dan kopi. Di sini para wisatawan bisa ikut meracik dan mengikuti proses langsung pengolahan daun teh dan biji kopi hingga menjadi produk siap saji yang bercita rasa Turgo. Teh yang sudah jadi dan siap diminum dijual dengan harga Rp5.000 per bungkus, dan kopi mulai dari Rp5.000 hingga 25.000 per bungkus.
Dari segi pertunjukan seni, desa bukit Turgo memiliki berbagai macam seni daerah yang beragam, di antaranya adalah ‘jathilan’, yakni atraksi kuda lumping, dan juga pertunjukan musik rohani. Pada pertunjukan ‘jathilan’, yang menjadi ciri khas adalah penunggang kuda lumpingnya dibuat "kesurupan" sehingga berperilaku aneh sesuai dengan makhluk halus yang merasukinya. Tetapi dalam pertunjukan ini selalu disertai dukun yang mengontrol kelakuan makhluk halus tersebut.
Selain itu, ada juga pertunjukan seni yang bernama laras madyo yang diciptakan oleh Kasunanan Surakarta dengan tema mengajak pada dakwah keislaman. Kesenian ini menampilkan lagu lengkap dengan irama musik rebana yang dimainkan oleh sang penyanyi sendiri. Sedangkan untuk kesenian Kristiani terdapat sloko dengan lantunan lagu rohani Nasrani.
Jika tiba tanggal 1 Muharram, yaitu tanggal menurut kalender Islam, masyarakat Muslim di daerah Bukit Turgo beramai-ramai mengadakan upacara tradisional berupa persembahan sesaji yang terdiri dari hasil bumi dan mengarak makanan itu dari mata air ke mata air di desa dan berakhir di makam Kyai Turgo.
Pengunjung juga dapat berkemah dan memilih paket wisata memerah susu sapi; dan jika sedang lapar, terdapat kuliner khas Dusun Turgo bernama sayur ‘enthik’ atau ubi talas yang diracik dengan cita rasa alami lereng Merapi.
Pengunjung juga dapat menikmati paket penginapan di rumah warga apabila diperlukan. Dengan membayar sekitar 30 hingga 60 ribu per orang wisatawan dapat menginap dan mendapatkan makan tiga kali atau bisa juga menginap saja tanpa makan dengan tarif 12 ribu rupiah per orang per malam. Rumah tinggalnya berkapasitas 100 orang dengan delapan kamar mandi, serta berlistrik. 
Makam kyai Turgo.
Tidak jauh dari kawasan desa Turgo, terdapat makam (petilasan) yang dikeramatkan dengan nama makam Kyai Turgo, yang nama aslinya kemungkinan adalah Syekh Jumadil Qubro. Makam yang terletak 1.000 meter dari puncak Bukit Turgo ini selain berfungsi sebagai tempat wisata, juga berfungsi sebagai monumen peninggalan sejarah.
Dalam pendakian menuju makam Kyai Turgo, pengunjung akan dimanjakan dengan pemandangan alam lereng Gunung Merapi, padang sabana hijau yang bertemu dengan jurang Kali Boyong, dan gua bekas peninggalan tentara Jepang yang disebut Gua Jepang yang digunakan sebagai penjagaan wilayah Yogyakarta.
Sesampainya di puncak, terdapat bangunan utama makam Kyai Turgo yang berwarna merah muda dengan lantai berwarna hitam, sedangkan di bagian utara bangunan terdapat tulisan silsilah keturunan Syekh Jumadil Qubro yang berasal dari generasi keenam keturunan Nabi Muhammad dari Husein.
Tetapi makam ini belum terbukti sebagai makam asli Kyai Turgo, karena sebenarnya banyak makam serupa dengan latar belakang sama yang juga terdapat di Semarang Jawa Tengah, dan di Trowulan Jawa Timur.

</doc>
<doc id="1526635" url="?curid=1526635" title="Trademark Market">
Trademark Market

Trademark Market merupakan sebuah emporium dari semua produk lokal yang unik. Trademark ialah indoor market terbesar dan pertama kali di kota Bandung. Trademark bercirikan one stop shopping di mana pengunjung dapat menemukan pengecer, merek lokal dan seniman. Trademark Market juga memberikan kesempatan untuk mempromosikan dan menjual produk lokal secara nasional. Berbagai jenis barang dijual di gelaran ini seperti, pakaian, perabot, mainan, kamera, sepatu, aksesoris dan barang-barang unik lainnya. Pada dasarnya Trademark tidak berbeda dengan gelaran expo bisnis lainnya hanya saja produk yang ditampung merupakan produk asli dalam negeri Indonesia. 
Pendiri: Motivasi dan Tujuan.
Trademark Market tercipta berkat ide dari Saira Nisar yang pada saat itu, melihat banyak local brand dari Bandung, tapi melakukan promosinya ke Jakarta. Ide ini juga muncul sebagai respon atas banyaknya orang kreatif namun tidak banyak wadah yang menampungnya (tidak semua dapat membuka toko)."
Hal ini juga didasari oleh belum banyaknya pop up store atau concept store yang ada di kota Bandung yang kemudian menjadi inspirasi untuk membuat Trademark. Pada awalnya Trademark Market dinamai Trading Market. Arti Trademark sendiri merupakan ciri khas, hal inilah yang menjadi dasar Saira untuk menjadikannya sebagai ciri khas dan menjadi gudang kreatifitas bagi anak muda Bandung. Dengan membawa konsep "trading market" atau khusus untuk berjualan, maka fashion show tidak dihadirkan dan nama Trademark digunakan hingga sekarang.
Sasaran dan Produk.
Trademark Market menyasar kelompok anak muda sebagai target dari penjualan produk tenant meski tidak mengabaikan kelompok konsumen lainnya. Ini disebabkan oleh banyaknya produk yang dijual merupakan concept store yang bercirikan anak muda, sehingga kebanyakan pengunjung merupakan generasi muda. Sejak diadakan pertama kali di tahun 2011, kini Trademark Market menjadi salah satu event yang selalu ditunggu kehadirannya. Tidak hanya masyarakat Bandung, event ini menjadi daya tarik bagi wisatawan dari luar kota seperti Jakarta, dan kota-kota lainnya bahkan hingga luar negeri seperti Malaysia, Singapura, dan wisatawan asing yang kebetulan sedang menetap di Bandung. 
Berkaitan dengan brand, Trademark menyuguhkan brand yang berkualitas dan terbatas. Merek yang terdapat di Trademark mampu mengkreasikan setiap produk yang ditampung dan ini menjadi sebuah kesempatan untuk promosi dan dapat dijual secara nasional. Ada berbagai macam jenis barang yang dijual disini, mulai dari baju, interior, makanan, sepatu, aksesoris dan barang-barang unik lainnya. 
Perkembangan.
Trademark pertama kali di buka pada tahun 2010, dimana pada tahun 2011 melibatkan sekitar 80 tenants lokal yang diselenggarakan di Paris Van Java atau PVJ. Sedangkan pada tahun 2012 Trademark ini menggabungkan Fashion, Hobbies, Food, Music & Life style dengan acara yang bertajuk "TRADEMARK EVENT: an Emporium of unique Products," dimana melibatkan lebih dari 90 merek lokal yang berpartisipasi dan diselenggarakan di PVJ. 
Sedangkan pada tahun 2013, Trademark diadakan di Trans Studio Mall (TSM) tetapi pada tahun 2014 ini Trademark kembali diadakan di PVJ dimana mengangkat judul No.5 yang terinspirasi oleh salah satu "brand iconic & established" dengan No.5 yang juga bertepatan dengan penyelenggaran Trademark yang kelima. Tahun 2014 juga melibatkan lebih dari 100 brand dan 10 kios makanan dan minuman dan didatangai lebih dari 70.000 pengunjung. Dekorasi acara tahun 2014 dibuat "clean" dan menggunakan warna-warna klasik seperti hitam dan putih di seluruh area.
Pranala luar.
Trademark

</doc>
<doc id="1526636" url="?curid=1526636" title="Pertumbuhan penduduk di Indonesia">
Pertumbuhan penduduk di Indonesia

Pertumbuhan penduduk Merupakan perubahan jumlah penduduk di suatu wilayah tertentu pada waktu tertentu dibandingkan waktu sebelumnya.
Jenis Pertumbuhan Penduduk.
Perbutuhan penduduk dapat dibedakan menjadi duanya jenis yaitu

</doc>
<doc id="1526639" url="?curid=1526639" title="Suratte Belanda">
Suratte Belanda

Suratte atau Soeratte adalah kota perdagangan di pesisir utara India.
Sejarah.
Pieter van den Broecke mendirikan pos perdagangan Belanda di Suratte pada tahun 1616, setelah upaya-upaya pada tahun-tahun sebelumnya mengalami kegagalan. Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC) terpaksa mendirikan pos ini di Suratte karena Sultan Aceh tidak lagi memperbolehkan Belanda membeli kapas murah di pasar lokal.
Pada tahun 1759, perdagangan VOC telah banyak mengalami kemunduran. Sebagian besar aktivitas perdagangan telah pindah ke Bombay yang dikuasai oleh Britania. Akibat Surat-Surat Kew, Suratte Belanda diserahkan kepada Britania pada tahun 1795. Kota ini dikembalikan kepada Belanda berdasarkan Traktat Inggris-Belanda 1814, tetapi kemudian diserahkan lagi kepada Britania berdasarkan Traktat Inggris-Belanda 1824.

</doc>
<doc id="1526644" url="?curid=1526644" title="Mecaq Undat">
Mecaq Undat

Mecaq Undat adalah upacara adat yang digelar oleh Suku Dayak Kenyah untuk menyambut musim panen padi. Secara harfiah, Mecaq Undat adalah bahasa Dayak Kenyah yang berarti menumbuk beras sehingga menjadi tepung. Secara umum, Mecaq Undat bisa diartikan pesta panen.
Upacara Mecaq Undat ini diawali dengan persembahan tari "Datun Julut", yang dibawakan muda-mudi dengan iringan musik tradisional. Tarian ini menggambarkan sifat kebersamaan masyarakat Dayak Kenyah. Kemudian acara dilanjutkan dengan pemukulan gong sebagai tanda acara Mecaq Undat dimulai. Setelah itu, dilanjutkan menumbuk beras pada sebuah lesung panjang di tengah balai desa atau Lamin. Masyarakat Dayak Kenyah menumbuk beras hasil panen tahun ini hingga menjadi tepung. Dalam kehidupan masyarakat Dayak Kenyah, setelah beras menjadi tepung, akan dimasak dengan cara dimasukkan ke dalam bambu dan dimasak dengan cara dibakar, itulah yang dinamakan "Undat".
Mecaq Undat merupakan pesta adat masyarakat Dayak Kenyah yang dilaksanakan setiap tahun setelah panen, dan telah dilaksanakan secara turun temurun dari nenek moyang dahulu hingga saat ini. Maksud dan tujuan Mecaq Undat sebagai ungkapan rasa syukur kepada Tuhan Yang Maha Kuasa atas berkat dan rahmat-Nya yang diberikan kepada para petani ladang sehingga memperoleh hasil melimpah, juga sebagai upaya untuk melestarikan nilai adat dan budaya di masyarakat Dayak Kenyah sehingga semangat kegotong-royongan yang ada di masyarakat Dayak Kenyah tetap terpelihara.
Mecaq Undat dilaksanakan oleh masyarakat Dayak Kenyah Lepoq Tukung di desa Tukung Ritan dan Ritan Baru serta masyarakat Dayak Kenyah Lepoq Bem di desa Lekaq Kidau, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.
Di desa Tukung Ritan dan Ritan Baru, Mecaq Undat digelar di Lamin Amin Bioq setiap bulan Mei. Sedangkan di desa Lekaq Kidau, Mecaq Undat digelar setiap bulan Oktober.

</doc>
<doc id="1526650" url="?curid=1526650" title="Siti Aisyah We Tenriolle">
Siti Aisyah We Tenriolle

Siti Aisyah We Tenriolle adalah tokoh emansipasi wanita yang berasal dari suku Bugis, di Tanete, Sulawesi Selatan, Indonesia. Siti Aisyah We Tenriolle adalah Datu (Ratu) Kerajaan Tanete (kini Barru), Sulawesi Selatan pada tahun 1855-1910. Selain menguasai Kerajaan Tanete, Siti Aisyah We Tenriolle juga menguasai Kerajaan Bugis. Berkat kontribusi Siti Aisyah We Tenriolle dalam menerjemahkan mahakarya epos La Galigo dari bahasa Bugis kuno ke bahasa Bugis umum, Tanete memperoleh popularitas hingga samudra dan benua Eropa. Waktu kelahiran Siti Aisyah tidak diketahui secara pasti. Namun, Siti Aisyah We Tenriolle wafat pada tahun 1919, di desa Pancana Tanette ri Lau, yang juga kampung kelahirannya.
Sejarah Kepemimpinan.
Aisyah adalah anak kedua dari tiga bersaudara. Ayahnya bernama "La Tunampare' alias To Apatorang" yang bergelar "Arung Urung" dan ibunya bernama "Colliq Poedjie" yang bergelar "Arung Pancana". Kedua orang tua Aisyah adalah bangsawan, diketahui dari gelar Arung di depan nama. Kakak laki-lakinya bernama "La Makkawaru" dan adiknya bernama "I Gading". Setelah ayahnya meninggal, Aisyah dan keluarganya tinggal di rumah kakeknya yang bernama "La Rumpang" di Tanete. Pada saat itu sedang terjadi perselisihan antara Belanda dan Raja Tanette yang bernama "La Patau". Akibat perselisihan itu, Belanda dengan kekuasaannya menurunkan tahta La Patau dan mengasingkannya keluar dari Sulawesi Selatan di tahun 1840.. Sebagai pengganti raja yang berikutnya Belanda mengangkat "La Rumpang Megga Matinro Eri Moetiara", yakni kakek Aisyah. Kerajaan Tanette merupakan kerajaan Islam. Pengaruh Islam melekat kuat dalam Kerajaan Tanette sebagaimana juga pada Kerajaan Goa, Tallo, dan Bone. Walaupun begitu, La Rumpang tak menutup diri dari asing dan menjalin persahabatan dengan asing, yakni B.F Matthes dan Ida Pfeiffer. B.F Matthes adalah orang Belanda dan Ida Pfeiffer adalah orang Austria yang singgah di Tanette. Saat La Rumpang sudah berusia lanjut, dia memutuskan untuk turun tahta dan menunjuk Siti Aisyah We Tenriolle, cucunya sebagai penggantinya. Usulan tentang Aisyah naik tahta dilaporkan kepada Gouverneur Celebes en Onderhorigheden (Gubernur Sulawesi) pada 1852 dan usulan tersebut diterima.
Saat naik tahta, Aisyah mendapat pertentangan dari ibundanya. Sang Ibunda lebih menghendaki kakak sulung Aisyah, La Makkawaru yang naik tahta. Kemauan Sang Ibunda mereda karena Aisyah naik tahta karena keinginan La Rumpang. Di samping itu, kebiasaan La Makkawaru yang gemar berjudi dan minum minuman keras yang membuat ia tidak naik tahta kerajaan Tanette. Aisyah menikah dengan Arung Bakka Soppeng yang nama aslinya La Sandji Unru. Pernikahan mereka melahirkan tiga orang putri, yang bernama "We Pancalktana Bunga Walie, I Pateka Tana, I Hawang", dan seorang putra yang bernama "La Sangaji Unru".
Kerajaan Tanette yang dipimpin oleh Aisyah merupakan salah satu kerajaan otonom kecil yang luasnya 61,180 hektar, dengan jumlah penduduknya pada saat itu 13,362 jiwa. Kerajaan Tanette dipersatukan dari empat wilayah, yakni "Tanette ri Tennga, Tanette ri Lauq, Tanette ri Aja", dan "Gattarang". Saat memerintah Kerajaan Tanette, Aisyah berusaha mempertahankan pola "patron-klien" dengan penjajah Belanda agar dapat mempertahankan keberlangsungan kehidupan masyarakt Tanette. Aisyah menyadari betapa terhinanya hidup dalam kungkungan penjajahan formal. Namun, hal ini dilakukan untuk kestabilan kerajaan. Menurutnya, tak ada guna melakukan perlawanan bersenjata terhadap Belanda, karena Belanda mempunyai sistem persenjataan dan kekuatan militer yang tak bisa ditaklukan.
Aisyah juga menerapkan konsep "Pau-Pauna Sehek Maradang" (lima tuntutan Hikayat Syekh Maradang). Hikayat tersebut menyebutkan bahwa kewajiban pemimpin adalah:
- Orang pintar adalah orang yang memikirkan bagaimana menciptakan kesejahteraan suatu negeri dan rakyatnya.
- Orang kaya adalah orang yang memiliki harta benda dan menggunakannya untuk membangun negerinya.
- Orang yang pemberani adalah orang yang dapat melindungi rakyatnya.
- Wali adalah orang yang dimuliakan oleh Allah.
- Fakir adalah orang yang diterima doanya oleh Allah.
Siti Aisyah We Tenriolle memerintah Kerajaan Tanette dengan kondisi politik dan ekonomi yang stabil selama 55 tahun. Siti Aisyah We Tenriolle memanfaatkan masa pemerintahannya dengan berkonsentrasi pada pendidikan dan kesusastraan.
Menggali Epos Sastra I La Galigo.
Aisyah sangat menyukai buku-buku sastra dan menguasai epos La Galigo yang berbentuk puisi. Melalui kekuasaanya Aisyah berhasil mengumpulkan naskah-naskah tua La Galigo yang terpisah di kerajaan Goa, Tallo, dan Bone. Bersama ibunya, Aisyah menyelami dan mengumpulkan sastra-sastra kuno, seperti manuskrip I La Galigo yang berbentuk daun-daun Lontar selama 20 tahun. I La Galigo dikeramatkan oleh banyak kalangan Bugis. 
Orang Bugis menjadikan La Galigo sebagai keramat karena mereka beranggapan bahwa cerita La Galigo bukan sekadar epos, tapi juga merupakan petuah leluhur ("to Riolo") yang mengandung hikmah kehidupan. Ibunda Aisyah sendiri adalah seorang intelek, dia yang mengurusi dokumen-dokumen kerajaan. Aisyah dibantu oleh BF Matthes, peneliti Belanda yang diutus oleh "Nederlandsch Bijbelgenootschaap" (sebuah lembaga peneliti kitab-kitab kuno) dan ibundanya.
BF Matthes menerbitkan transliterasi La Galigo dalam aksara Bugis dan terjemahan bahasa Belanda dalam buku: "Boeginesche Chrestomathie" jilid II tahun 1872. Aisyah mempunyai peranan yang sangat dominan, kemampuannya dalam membaca dan memahami bahasa Bugis kuno dalam bait-bait epos La Galigo yang tersusun dalam 300,000 larik telah mempermudah pekerjaan BF Matthes dalam menerbitkan buku. Karya terjemahan Siti Aisyah We Tenriolle kini disimpan di Universitas Leiden, Belanda dan menjadi rujukan penilitian mengenai wiracerita terpanjang di dunia. Hingga kini Siti Aisyah We Tenriolle, BF Matthes dan ibunda Aisyah menjadi pahlawan pelestari sastra lokal Bugis.
Sekolah Rakyat.
Dengan kemampuan sastra dan pergaulannya dengan BF Matthes dan Ida Pfeiffer, Siti Aisyah We Tenriolle menyusun langkah strategis untuk memajukan kehidupan bangsa Tanette melalui pendidikan. BF Matthes mendirikan sekolah hanya untuk laki-laki, bangsawan, dan kaum kaya. Aisyah mendirikan sekolah yang memberikan pendidikan modern rakyat yang terbuka untuk semua kalangan masyarakat, baik anak perempuan maupun laki-laki pada tahun 1908. Hal itu dilakukan Aisyah agar masyarakat bawah juga dapat mengikuti pendidikan tanpa diskriminasi ekonomi, sosial, dan gender. Sekolah rakyat yang didirikan oleh Aisyah tak pernah mendapatkan bantuan dari Belanda. Ide Aisyah akan sekolah rakyat ini adalah yang pertama di jazirah Sulawesi Selatan kala itu.

</doc>
<doc id="1526655" url="?curid=1526655" title="Hari Jadi Kota Depok">
Hari Jadi Kota Depok

Hari Jadi Kota Depok adalah hari lahirnya Kota Depok berdasarkan penetapan Kota Administratif Depok menjadi Kotamadya Daerah Tingkat II Depok yang diresmikan oleh Mendagri pada tanggal 27 April 1999 berdasarkan Undang-Undang Nomor 15 Tahun 1999 Tentang Pembentukan Kotamadya Daerah tingkat II Depok
Penetapan Hari Jadi Kota Depok juga berlandaskan pada Peraturan Daerah Kota Depok Nomor 01 Tahun 1999 Tentang Hari Jadi dan Lambang Kota Depok yang disahkan oleh DPRD Kota Depok 
Penetapan Hari Jadi dan Lambang Kota Depok.
Penetapan Hari Jadi dan Lambang Kota Depok dalam pembahasannya memang sangat alot. Ada yang berpendapat Hari Jadi Kota Depok jatuh pada tanggal 13 Maret 1714 ketika Cornelis Chastelein membuat testament tentang penyerahan tanah depok seluas 1244 Ha, Bahkan ada yang berpendapat Hari Jadi Kota Depok jatuh pada tanggal 04 Agustus 1952 berdasarkan musyawarah orang-orang depok sebagai ahli waris Cornelis Chastelein.
Begitu juga ada yang berpendapat Hari Jadi Kota Depok jatuh pada tanggal 18 Maret 1982 karena saat itu merupakan tanggal peresmian Depok menjadi Kota administratif Depok. Namun dari semua pendapat itu akhirnya disepakati Hari jadi Kota Depok jatuh pada tanggal 27 April 1999.
Penetapan ini berdasarkan momentum peresmian Kotamadya Daerah tingkat II Depok dan pelantikan penjabat Walikotamadya Kepala Daerah Tingkat II Depok hingga menjadi suatu landasan yang bersejarah dan tepat untuk dijadikan Hari Jadi Kota Depok.
Anggota Panitia Khusus Penetapan Hari Jadi dan Lambang Kota Depok :
Penetapan pembentukan Panitia Khusus berpedoman pada Undang-Undang Nomor 15 Tahun 1999 tentang Pembentukan Kotamadya Daerah Tingkat II Depok dan Kotamadya Daerah Tingkat II Cilegon, maka status Kota Depok berubah menjadi Kota hingga perlu ditetapkan Hari Jadi dan Lambang Kota Depok yang dituangkan dalam Peraturan Daerah.
Perihal penyampaian Rancangan Peraturan Daerah. Maka perlu segera dibentuk Panitia Khusus untuk membahas Rancangan Peraturan Daerah dimaksud. Peraturan Daerah dimaksud adalah Peraturan Daerah Kota Depok tentang Hari Jadi dan Lambang Kota Depok.
Bentuk, Arti, Lambang Kota Depok.
Bentuk, Arti dan Lambang Kota Depok beserta penjelasannya :
Bagian Depan terdiri dari :
Bagian Tengah terdiri dari :
Bagian Dasar terdiri dari :
Dan ke 5 (lima) sisi tersebut melambangkan pula fungsi/pesan yang diemban oleh Pemerintah Kota Depok yaitu sebagai :
Sejarah Singkat Kota Depok.
Sejarah singkat Kota Depok dapat dibagi dalam beberapa fase, yaitu :
Depok Pada Zaman Prasejarah.
Bahwa penemuan-penemuan benda bersejarah di wilayah Kota Depok menunjukkan bahwa Kota Depok telah berpenghuni sejak zaman prasejarah, hal ini terlihat dengan adanya penemuan ahli sejarah, peninggalan-peninggalan benda bersejarah di Depok dan sekitarnya antara lain Menhir “Gagang Golok”, Punden Berundak “Sumur Bandung”, Kapak Persegi dan Pahat Batu yang merupakan peninggalan zaman Megalit serta Paji Batu dan jenis Beliung Batu yang merupakan Peninggalan Zaman Neolit.
Depok Pada Zaman Pajajaran.
Pada akhir abad ke 15 Kerajaan Pajajaran diperintah oleh seorang raja yang diberi gelar Sri Baduga Maharaja Ratu Haji di Pakuan yang lebih dikenal dengan gelar Prabu Siliwangi. Disepanjang Sungai Ciliwung terdapat beberapa Kerajaan kecil yang berada di bawah kekuasaan Kerajaan Pajajaran di antaranya adalah Kerajaan Muaraberes. Kerajaan Muaraberes ini sangat penting artinya pada jaman Pajajaran, karena sampai karadenan terbentang benteng yang sangat kuat, sehingga mampu bertahan terhadap serangan pasukan Jayakarta yang dibantu oleh pasukan Demak, Cirebon dan Banten. Depok berada + 13 kilometer sebelah utara Muaraberes, jadi wajar apabila Depok dijadikan front terdepan buat tentara Jayakarta pada waktu berperang dengan Pajajaran. Untuk hal tersebut dapat dibuktikan dari :
Depok Pada Zaman Islam.
Pengaruh Islam di Depok diperkirakan ada setelah tahun 1527 dan Agama Islam di Depok berkembang bersamaan dengan perlawanan Banten terhadap VOC yang pada waktu itu berkedudukan di Batavia. Hubungan Banten dan Cirebon setelah Jayakarta di rebut VOC harus melalui jalan darat, sebagai jalan pintas yang terdekat yaitu melalui Depok. Karena itu tidaklah mengherankan kalau di Depok dan Sawangan banyak terdapat peninggalan-peninggalan tentara Banten, hal ini terbukti dengan adanya peninggalan-peninggalan berupa :
Depok Pada Zaman Kolonial.
Depok dan wilayah Bogor menjadi wilayah kekuasaan VOC sejak tanggal 17 April 1684, yaitu sejak ditandatanganinya perjanjian antara Sultan Haji dari Banten dengan pihak VOC. Pasal tiga pada perjanjian tersebut dinyatakan Cisadane sampai ke hulu menjadi batas wilayah Kesultanan Banten dengan wilayah kekuasaan VOC. Perjanjian tersebut terpaksa harus diterima oleh Pangeran Haji sebagai akibat dari amibisi pribadinya yang tak terkendalikan untuk menjadi penguasa di Kesultanan Banten. Disamping harus menyerahkan sebagian wilayah Banten kepada VOC sebagai upah atas bantuan VOC, Pangeran Haji Harus pula mengorbankan orang tuanya sendiri yaitu Sultan Ageng Tirtayasa dan saudara-saudaranya sendiri serta pahlawan-pahlawan Banten lainnya.
Sebelum VOC menarik keuntungan dari wilayahnya yang baru, terlebih dahulu VOC mengadakan survei pengenalan wilayah. Ekspedisi yang pertama pada tahun 1687 dengan mengirim Werktroop di bawah pimpinan Letnan Tanu Jiwa (pendiri Kabupaten Bogor) dibantu oleh seorang bawahannya sersan Scipio. Route yang ditempuh oleh ekspedisi yang pertama ini yaitu :
Batavia, Meester Cornelis, Cipinang, Ciluar, Kedung Halang, Parung Angsana (Ibu Kota Kabupaten Bogor) sekarang bernama Tanah Baru.
Ekspedisi yang kedua tahun 1690 di bawah pimpinan Adolf Winker dengan Route sebagai berikut : Batavia, Cipinang, Cijantung, Kelapa Dua, Tanah Kapiten Muller, Tanah Kapiten Manggis, Tanah Bapak Buang, Cukumpay, Citeureup, Cikeas, Kedung Halang, Parung Angsana. Yang ketiga kalinya merupakan perjalanan Dinas dari Abraham Van Riebeck selaku Inspektur Jenderal VOC pada tahun 1703. Route yang ditempuhnya yaitu Batavia - Cililitan - Tanjung (Tanjung Barat) - Seringsing - Pondok Cina - Depok - Pondok Pucung - Bojong Manggis - Kedung Halang - Parung Angsana.
Pada tanggal 31 Desember 1799 VOC secara resmi dibubarkan, semua daerah yang telah direbut VOC dinyatakan menjadi daerah jajahan Belanda. Jadi sejak tahun 1800 terjadilah pemindahan Administrasi dari VOC kepada Pemerintah Belanda.
Pada waktu pemerintahan Gubernur Jenderal Daendels banyak tanah di pulau Jawa yang dijual kepada pihak swasta, muncullah tuan tanah-tuan tanah baru. Disekitar Depok terdapat tuan tanah Pondok Cina, tuan tanah Mampang, tuan tanah Cinere, tuan tanah Citayem dan tuan tanah Bojong gede. bagi rakyat mungkin tidak terlalu menderita tuan tanah itu hanya mengelola tanah miliknya sendiri. Tetapi didaerah Bogor Utara ini tuan tanah itu juga diberi wewenang oleh pemerintah Hindia Belanda untuk memungut pajak sesuai dengan daerah yang telah ditentukan oleh Belanda.
Pada akhir abad ke-17 perdagangan rempah-rempah dari Indonesia di Eropa sudah mulai menurun. Bagi perusahaan besar semacam VOC sudah tentu tanggap akan situasi ini. Karena mulai dipikirkan Komoditi ekspor apa yang bisa dikembangkan di Indonesia. Salah satu alternatif di antaranya pengembangan Kopi dan Tebu. Salah seorang di antaranya yang menjadi sponsor penanam Kopi dan Tebu ialah Cornelis Chastelein, untuk maksud itulah akhirnya Cornelis Chastelein sampai di Depok.
Pada tahun 1693 dibelinya tanah disekitar Senen, sekarang tanah tersebut diberi nama Weltervreden. Selanjutnya juga dibeli tanah disekitar Pintu Air dan lapangan Banteng. Kesemuanya tanah-tanah tersebut ditanami kopi dan tebu.Di Weltervreden didirikannya kilang penggilingan tebu.
Pada tanggal 15 Oktober 1695 dibelinya tanah di Lenteng Agung, di tempat inilah Cornelis Chastelein mendirikan rumah perisirahatan. Cornelis Chastelein membeli tanah disekitar Depok sekarang seluas 1.244 ha.
Berdasarkan peta yang terdapat pada lampiran Akta Mas Soerojo NO. 18 tanggal 4 Agustus 1952 tanah milik Cornelis Chastelein bisa diperinci sebagai berikut : Kelurahan Depok, Kelurahan Depok Jaya, Kelurahan Pancoran Mas, Kelurahan Mampang sebelah selatan jalan, Kelurahan Rangkapan Jaya, Kelurahan Rangkapan Jaya Baru.
Untuk mengerjakan tanah depok Cornelis Chastelein membeli 200 orang budak dari Makasar dan Bali. Jadi kemungkinan besar budak-budak yang dibawa oleh Cornelis Chastelin ke Depok terdiri atas pahlawan-pahlawan asal Makasar dan Bali. Tetapi karena nama-namanya telah diganti sulit bagi kita untuk menelusuri siapa nenek moyang mereka sebenarnya.
Hasil bumi dari Depok diangkut ke Batavia dengan mempergunakan perahu melalui Ciliwung. Sebagai pangkalanperahunya disekitar Jembatan Panus sekarang. Sedangkan jalan tembus Batavia-Depok-Bogor baru ada pada waktu Gubernur Jenderal Daendels. Hasil Bumi yang utama yaitu Kopi, buah-buahan dan Sayuran.
Cornelis Chastelein selain seorang pengusaha yang sukses juga seorang penganut Kristen Protestan yang fanatik sesuai dengan orang tuanya sendiri ANTHONIE CHALESTEIN. Untuk kepentingan pegawai-pegawainya dan budak-budaknya yang telah menganut agama Kristen Protestan dibuatlah sebuah Gereja dari Kayu.
Pada tanggal 13 Maret 1714 CORNELIS CHASTELEIN membuat testament yang isinya antara lain :
Setelah tanah depok sah pemilikanya berdasarkan hukum yaitu berdasarkan keputusan Pengadilan, para “ahli waris” Cornelis Chastelein mulai menata Depok dalam bentuk Pemerintahan sipil yang dinamakan Gemeente Bestur ( Pemerintahan Kota ) Depok.
Sikap Pemerintah Hindia Belanda terhadap Gemeente Bestur ini ngambang tidak mengesahkan juga tidak melarang (J.W. DE VRIES). Walaupun demikian Gemeente Bestur Depok ini berjalan terus melaksanakan tugasnya dengan baik.
Gemeente Bestur Depok dipimpin oleh seseorang Presiden (ketua), seorang sekretaris, seorang Bendahara dan beberapa orang anggota Dewan. Presiden dipilih untuk masa bakti 3 tahun sedangkan yang lainnya dipilih untuk masa bakti 2 tahun. Yang berhak dipilih dan memilih hanya terbatas kepada keturunan dari yang 12 fam (11 fan) sedangkan penduduk yang lainnya tidak diberi hak. Gemeente Bestur Depok berkantor di tempat sekarang dijadikan Rumah Sakit Harapan.
Di bidang agama Kristen Protestan dan pendidikan mendapat perhatian besar baik dari gemeente bestur maupun dari Pemerintah Hindia Belanda. Gereja yang pertama ada dibuat dari kayu sudah beberapa kali dipugar, akhirnya pada tahun 1854 dibangun Gereja yang permananen yang sampai sekarang masih dipergunakan. Pada tahun 1878 didirikan Sekolah Injil yang pertama di Indonesia, alumni dari sekolah ini disebar ke seluruh Indonesia. Pada tahun 1926 Sekolah ini ditutup karena dianggap sudah tidak diperlukan lagi.
Dengan hadirnya tentara Jepang di Indonesia pada tanggal 9 Maret 1942 Praktis Gemeente Bestur Depok tidak berfungsi lagi sekalipun secara resminya belum membubarkan diri. Begitu pula kekuasaan tuan tanah Pondok Cina, Mampang, Cinere, Citayam dan Bojonggede telah berakhir.
Setelah penyerahan kedaulatan, tepatnya pada tanggal 4 Agustus 1952 berdasarkan musyawarah serta dikuatkan Akta Notaris Soerojo No. 18 tertanggal 4 Agustus 1952 orang-orang Depok sebagai “Ahli Waris” Cornelis Chastelein bersedia membantu usaha Pemerintah RI untuk menghapus tanah-tanah partikulir.
Depok Pada Zaman Jepang.
Setelah Jepang menyerah kepada sekutu, HEIHO dan PETA dibubarkan. Putra-putra HEIHO dan PETA kembali kekampungnya, mereka diperbolehkan membawa perlengkapan kecuali senjata, dengan di proklamasikannya Indonesia Merdeka pada tanggal 17 Agustus 1945 para pemuda Depok, pada khususnya bekas HEIHO dan PETA terpanggil hatinya untuk berjuang. Pada bulan September 1945 diadakan rapat pertama kali yang bertempat di sebuah rumah di jalan Citayam (sekarang jalan Kartini) yang hadir pada waktu itu seorang bekas PETA (Tole Iskandar) 7 orang bekas HEIHO dan 13 orang pemuda Depok lainnya.
Pada rapat tersebut diputuskan dibentuk barisan Keamanan Depok yang keseluruhannya berjumlah 21 orang dengan ketuanya (Komandan) Tole Iskandar. Senjata yang dimiliki Barisan Keamanan ini 4 pucuk karaben Jepang sebagai rampasan dari Polisi Jepang yang bertugas di Depok. Ke-21 orang inilah sebagai cikal bakal perjuangan di Depok. Oleh Kolonel Samuan (salah satu team penyusun sejarah perjuangan di Bogor ke 21 orang ini diberi nama kelompok 21, yaitu : TOLE ISKANDAR, ABDOELAH, SAIJAN, SAINAN, SINAN, SALAM A., NIRAN, SAIDI BOTJET, IDAN SAIJAN, TAMIN, JOESOEP, SALAM B., BAOENG, MAHROEP, MUHASIM, HASBI, RODJAK, TARIP, KOSIM, NADJID, MAMOEN.
Terbentuknya Kota Administratif Depok.
Depok bermula dari sebuah Kecamatan yang berada dalam lingkungan Kewedanaan (Pembantu Bupati) Wilayah Parung Kabupaten Bogor, kemudian pada tahun 1976 Perumahan mulai dibangun baik oleh Perum Perumnas maupun Pengembang yang kemudian diikuti dengan dibangunnya kampus Universitas Indonesia (UI), serta meningkatnya perdagangan dan jasa yang semakin pesat, sehingga diperlukan kecepatan pelayanan.
Pada tahun 1981 pemerintah membentuk Kota Administratif Depok berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 43 Tahun 1981 yang peresmiannya diselenggarakan pada tanggal 18 Maret 1982 oleh Menteri Dalam Negeri (Amir Machmud) yang terdiri dari 3 (tiga) Kecamatan dan 17 (tujuh belas) Desa, yaitu :
Selama Kurun waktu 17 Tahun Kota Administratif Depok berkembang dengan pesat baik di bidang Pemerintahan, pembangunan dan Kemasyarakatan, Khususnya bidang Pemerintahan semua Desa berubah menjadi Kelurahan dan adanya pemekaran Kelurahan, sehingga pada akhirnya Depok terdiri dari 3 (tiga) Kecamatan dan 23 (dua puluh tiga) Kelurahan, yaitu :
Terbentuknya Kota Depok.
Dengan semakin pesatnya perkembangan dan tuntutan aspirasi masyarakat yang semakin mendesak agar Kota Administratif Depok ditingkatkan menjadi Kotamadya dengan harapan pelayanan menjadi maksimum. Disisi lain Pemerintah Kabupaten Bogor bersama-sama Pemerintah Provinsi Jawa Barat memperhatikan perkembangan tersebut,dan mengusulkannya kepada Pemerintah Pusat dan Dewan Perwakilan Rakyat.
Berdasarkan Undang-undang Nomor 15 Tahun 1999, Tentang Pembentukan Kotamadya Daerah Tingkat Ii Depok, yang ditetapkan pada tanggal 20 April 1999 berbarengan dengan pelantikan Penjabat Walikotamadya Kepala Daerah Tingkat II Depok yang dipercayakan kepada Drs. H. Badrul Kamal yang pada waktu itu menjabat sebagai Walikota Kota Administratif Depok.
Berdasarkan Undang-undang Nomor 15 Tahun 1999 Wilayah Kota Depok meliputi wilayah Kota Administratif Depok terdiri dari 3 (tiga) kecamatan sebagaimana tersebut di atas dan ditambah dengan sebagian wilayah Kabupaten Daerah Tingkat II Bogor, yaitu :

</doc>
<doc id="1526671" url="?curid=1526671" title="Dayang Bandir dan Sandean Raja">
Dayang Bandir dan Sandean Raja

Dayang Bandir dan Sandean Raja adalah cerita rakyat dari daerah Sumatera Utara. Dayang Bandir dan Sandean Raja adalah kakak beradik. Mereka hidup di sebuah kerajaan timur di daerah Sumatera Utara. Mereka berdua mempunyai seorang paman yang berusaha untuk merebut kerajaan itu. Dayang Bandir mati karena pamannya menggantung dirinya di pohon. Sandean Raja pergi menuju kerajaan barat untuk berlindung di sana. Sandean Raja yang kemudian membalaskan dendam kakak perempuannya.
Cerita.
Dahulu kala, terdapat sebuah kerajaan yang disebut kerajaan timur di daerah Sumatera Utara. Dalam kerajaan itu, hiduplah kakak beradik yang telah ditinggal orang tua mereka. Sandean Raja adalah calon penerus kerajaan itu karena ia adalah anak laki-laki. Ia mempunyai kakak perempuan bernama Dayang Bandir. Sandean Raja masih terlalu muda untuk menjadi raja sehingga kerajaan itu dipimpin oleh paman Kareang untuk sementara. Paman Karean bertugas mengasuh Sandean Raja dan Dayang Bandir. Paman Kareang juga memiliki ambisi menjadi raja. Namun, Paman Kareang memerlukan benda-benda pusaka kerajaan timur. Dayang Bandir mengetahui ambisa pamannya dan mengambil benda-benda pusaka itu lalu menyembunyikannya di tempat yang aman. Paman Kareang mengetahui bahwa Dayang Bandir menyembunyikan benda-benda pusaka itu. Ia tidak dapat memaksa Dayang Bandir berbicara karena para pengawal istana menyayangi Dayang Bandir dan Sadean Raja. Paman Kareang pun memilih untuk menggunakan cara yang licik. Ia mengajak Dayang Bandir dan Sandean Raja berjalan di hutan. Sesampainya di sana, Paman Karean memaksa Dayang Bandir bicara tentang tempat persembunyian benda-benda pusaka itu. Namun, Dayang Bandir diam tidak bicara. Paman Kareang merasa kesal lalu ia mengikat badan Dayang Bandir dan menggantungnya di pohon. Ia pun meninggalkan Dayang Bandir dan Sandean Raja di hutan. Sandean Raja berusaha untuk memanjat pohon dan melepaskan kakaknya, tetapi ia tidak berhasil.
Dayang Bandir terus tergantung di pohon sementara Sandean Raja menangis melihat kakaknya. Dayang Bandir berusaha menghibur Sandean Raja dengan menyanyikan lagu. Sandean Raja berusaha untuk memanjat pohon dan melepaskan kakaknya, tetapi ia tidak berhasil. Dayang Bandir berpesan kepada adiknya bahwa adiknya harus pergi ke kerajaan barat dan bertemu dengan adik kandung ibunya yaitu Raja Soma. Dayang Bandir pun akhirnya meninggal setelah sekian lama tergantung tanpa makan dan minum. Sandean pun melakukan apa yang dikatakan kakaknya. Ia berhasil keluar dari hutan dan pergi ke kerajaan barat. Sesampainya di kerajaan barat ia bertemu dengan Raja Soma, tetapi Raja Soma tidak percaya bahwa Sandean adalah penerus kerajaan timur. Raja Soma menantang Sandean untuk menyelesaikan beberapa tugas untuk membuktikan bahwa ia adalah penerus kerajaan timur. Sandean pun menyelesaikan tantangan Raja Soma dan mendapat kepercayaan Raja Soma. Sandean pun menikah dengan putri Raja Soma. Suatu malam, roh Dayang Bandir muncul dalam mimpi Sandean Raja. Dayang Bandir mengingatkan Sandean untuk merebut kerajaan timur yang telah dikuasai oleh Paman Kareang. Keesokan harinya, Sandean mengumpulkan pasukan untuk menyerang kerajaan timur. Serangan itu rupanya tidak diantisipasi oleh Paman Kareang sehingga ia kalah telak dan mati dalam serangan itu. Akhirnya, Sandean Raja menjadi penguasa di kerajaan timur.

</doc>
<doc id="1526683" url="?curid=1526683" title="Albertina Ho">
Albertina Ho

Albertina Ho S.H, M.H (lahir di Maluku Tenggara, Jumat 1 Januari 1960, umur 51 tahun) adalah seorang hakim karier wanita pada Peradilan Umum dibawah Mahkamah Agung Republik Indonesia. Albertina mulai dikenal publik ketika menjadi ketua majelis hakim yang menyidangkan kasus suap pegawai pajak Gayus Tambunan di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Karena kegigihan, ketegasan, kecermatan dan kekukuhannya sebagai hakim wanita, Albertina Ho mendapat julukan “srikandi hukum” oleh sebagian kalangan. Pada April 2016, Albertina Ho bertugas sebagai hakim tinggi pada Pengadilan Tinggi (PT) Medan 
Kehidupan pribadi.
Albertina merupakan anak pertama dari tujuh bersaudara. Dari lahir hingga kelas empat SD Ia tinggal di Dobo, Maluku Tenggara bersama orang tuanya. Mulai kelas lima SD Ia pindah ke Ambon. Saat di Ambon inilah Albertina kecil mengalami kesulitan dalam memakai kaus kaki dan sepatu karena telah terbiasa bertelanjang kaki ketika di Dobo. Di ambon Albertina tinggal di rumah saudara dan mulai SMP Ia ikut bekerja membantu keluarga saudaranya itu. Saat itu Ia banyak bekerja dengan menjaga toko kelontong. Memasukki masa SMA Albertina kembali pindah ketempat saudaranya yang lain. Kali ini saudaranya memiliki usaha warung kopi lantas Albertina pun turut bekerja membantu di warung kopi tersebut. Sehari-hari Albertina mulai bekerja di warung kopi sejak pulang sekolah sampai pukul 19.00.
Pendidikan.
Albertina Ho melalui masa pendidikan dasarnya di Dobo dan Ambon. Ia lulus SD dari SD Ambon pada tahun 1973. Masa SMP Ia tempuh di SMP Katolik Bersubsidi Ambon dan lulus pada tahun 1975. Setelah itu Albertina melanjutkan pendidikan pada SMA Negeri 2 Ambon. Pada saat di SMA nilai-nilai mata pelajaran eksaktanya cenderung lebih bagus dari mata pelajaran sosial, namun Albertina lebih memilih masuk ke jurusan sosial. Keputusan ini sempat membuat kecewa gurunya kala itu. Selepas SMA Albertina melanjutkan pendidikannya di Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada pada tahun 1979 dan lulus tahun 1985. Gelar Magister Hukum Ia raih setelah menjadi hakim pada tahun 2004 dari Universitas Jenderal Soedirman, Purwokerto.
Karier hakim.
Albertina Ho memulai karier hakim ketika ia diterima saat mendaftar CPNS Calon hakim setelah lulus dari Fakultas Hukum UGM. Setelah lulus pendidikan calon hakim, Albertina bertugas di Pengadilan Negeri Yogyakarta (tahun 1986-1990). Setelah itu kariernya banyak dilalui di lingkungan Pengadilan Negeri di Jawa Tengah hingga akhirnya pada tahun 2005 Ia ditugaskan di Mahkamah Agung sebagai sekretaris Wakil Ketua Mahkamah Agung bidang Yudisial. Setelah 3 tahun berkarier di Mahkamah Agung Albertina ditugaskan menjadi hakim di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Di pengadilan inilah Ia banyak menangani kasus yang cukup menarik perhatian masyarakat umum diantaranya kasus pegawai pajak Gayus Tambunan dan Anand Khrisna. Pada bulan September 2011 Albertina Ho di promosikan menjadi wakil ketua Pengadilan Negeri Sungai liat dan akhirnya menjadi ketua Pengadilan Negeri Sungai Liat. Pada Februari 2014 Albertina di promosikan menjadi Wakil Ketua Pengadilan Negeri Palembang.
Setelah menjabat sebagai Ketua Pengadilan Negeri (PN) Bekasi, Albertina Ho dipromosikan pada April 2016 menjadi hakim tinggi pada Pengadilan Tinggi (PT) Medan. 

</doc>
<doc id="1526684" url="?curid=1526684" title="Museum Pembela Tanah Air">
Museum Pembela Tanah Air

Museum Pembela Tanah Air (Museum PETA) merupakan museum yang didirikan untuk memberikan penghargaan kepada mantan tentara PETA atas kontribusinya dalam pendirian bangsa dan negara. Selain itu, museum yang terletak di Bogor ini juga didirikan untuk memberi gambaran perjuangan kemerdekaan Indonesia dan persiapan dalam mengisi kemerdekaan 
Sejarah.
Gedung yang difungsikan sebagai museum ini dibangun pada tahun 1745 oleh tentara Knil dengan gaya bangunan Eropa (Inggris). Pada tahun 1943 gedung tersebut digunakan sebagai pusat pelatihan pasukan tanah air (walaupun masih di bawah kontrol Jepang). Pembangunan Museum PETA dimulai pada tanggal 14 November 1993 dengan peletakan batu pertama oleh Wakil Presiden RI yang juga merupakan sesepuh YAPETA yaitu Umar Wirahadikusumah. Pembangunan tersebut memakan waktu kurang lebih 2 tahun dan diresmikan oleh Presiden RI Soeharto pada tanggal 18 Desember 1995.
Koleksi.
Koleksi yang ada di Museum tersebut terdiri atas relief atau monumen (menceritakan awal terbentuknya tentara PETA dan terjadinya pertempuran tentara PETA melawan penjajah), patung, perlengkapan perang, meriam dan senjata lainnya. Monumen yang ada di museum ini berupa patung Soedirman dan Supriyadi.
Selain itu, museum PETA memiliki 14 diorama yang menceritakan tentang peristiwa pembentukan tentara PETA dan beberapa kontribusinya dalam proses pergerakan kebangsaan untuk mencapai kemerdekaan.

</doc>
<doc id="1526844" url="?curid=1526844" title="Keuskupan-Pangeran Münster">
Keuskupan-Pangeran Münster

Keuskupan-Pangeran Münster adalah keuskupan-pangeran yang merupakan bagian dari Kekaisaran Romawi Suci. Negara ini terletak di wilayah yang kini merupakan bagian dari Nordrhein-Westfalen dan Niedersachsen. Dari abad ke-16 hingga abad ke-18, negara ini seringkali menjadi bagian dari uni personal dengan keuskupan-pangeran lainnya, seperti Köln, Paderborn, Osnabrück, Hildesheim, dan Liège.
Münster berbatasan dengan Belanda di barat, Cleves, Vest Recklinghausen, dan Mark di selatan, Paderborn dan Osnabrück di timur, serta Frisia Timur, Oldenburg, dan Hannover di utara dan timur laut.
Seperti keuskupan-pangeran lainnya di Kekaisaran Suci, terdapat perbedaan antara Keuskupan-Pangeran Münster dengan Keuskupan Münster, walaupun kedua entitas tersebut dikepalai oleh orang yang sama. Keuskupan umumnya lebih besar dari keuskupan-pangeran, dan di luar wilayah keuskupan-pangeran otoritas uskup-pangeran biasanya hanya terbatas pada hal-hal spiritual.

</doc>
<doc id="1526854" url="?curid=1526854" title="Bantuan Langsung Tunai">
Bantuan Langsung Tunai

Program Bantuan Langsung Tunai (BLT) atau "cash transfer" adalah subsidi yang diberikan langsung kepada masyarakat miskin berupa uang tunai. Bantuan program BLT sebesar Rp.100.000,‐ perbulan per‐RTS selama 7(tujuh)bulan dalam dua periode pembayaran.Program BLT berakhir pada tanggal 31 Desember 2008. Program disarankan Bank Dunia kepada pemerintah negara berkembang untuk memberi Bantuan Langsung Tunai (BLT) bagi masyarakat miskin untuk mengatasi harga pangan yang melonjak. Program BLT‐RTS dalam rangka PKPS BBM diselenggarakan dalam kerangka kebijakan perlindungan sosial ("social protection") melalui asistensi sosial("social assistance"). 
Latar Belakang.
Bantuan Langsung Tunai dilatar‐belakangi upaya mempertahankan tingkat konsumsi Rumah Tangga Sasaran (RTS) sebagai akibat adanya kebijakan kenaikan harga BBM. Tujuan BLT adalah:
Membantu masyarakat miskin agar tetap dapat memenuhi kebutuhan dasarnya, mencegah penurunan taraf kesejahteraan masyarakat miskin akibat kesulitan ekonomi, meningkatkan tanggung jawab sosial bersama. 
Dasar Hukum.
Dasar hukum pelaksanaan program adalah Instruksi Presiden Republik Indonesia Nomor 3 Tahun 2008 tanggal 14 Mei 2008 Tentang Pelaksanaan Program Bantuan Langsung Tunai Untuk Rumah Tangga Sasaran (RTS). PRESIDEN REPUBLIK INDONESIA, Untuk kelancaran pelaksanaan program pemberian bantuan langsung tunai kepada rumah tangga miskin dalam rangka kompensasi pengurangan subsidi Bahan Bakar Minyak (BBM), dengan ini menginstruksikan:
Kepada : 
PERTAMA : 
koordinasi pelaksanaan dalam penyusunan rencana program pemberian bantuan langsung tunai kepada rumah tangga miskin dalam angka kompensasi pengurangan subsidi BBM; penyusunan organisasi pelaksana program pemberian bantuan langsung tunai kepada rumah
tangga miskin dalam rangka kompensasi pengurangan subsidi BBM.
rumah tangga miskin dalam rangka kompensasi pengurangan subsidi BBM bersama-sama pemerintah daerah.
bantuan langsung tunai kepada rumah tangga miskin dalam rangka kompensasi pengurangan subsidi BBM.
KEDUA : Segala biaya yang diperlukan dalam rangka penyiapan, pelaksanaan, pengendalian dan pengawasan program pemberian bantuan langsung tunai kepada rumah tangga miskin dalam rangka kompensasi pengurangan subsidi BBM dibebankan kepada Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara.
KETIGA : Melakukan tindakan hukum yang tegas sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku terhadap setiap orang, perusahaan atau badan hukum yang melakukan atau patut diduga melakukan penyimpangan dan penyelewengan dalam persiapan dan pelaksanaan program pemberian bantuan langsung tunai kepada rumah tangga miskin.
KEEMPAT : Agar melaksanakan Instruksi Presiden ini secara terkoordinasi dan dengan penuh tanggung jawab serta melaporkan hasilnya kepada Presiden.

</doc>
<doc id="1527002" url="?curid=1527002" title="Rampjaar">
Rampjaar

Dalam sejarah Belanda, rampjaar ("tahun bencana") adalah tahun 1672. Pada tahun tersebut, setelah meletusnya Perang Perancis-Belanda dan Perang Inggris-Belanda Ketiga, Republik Belanda diserang oleh Inggris, Perancis, pangeran-elektor Bernhard von Galen dari Keuskupan-Pangeran Münster, dan Maximilian Heinrich dari Keuskupan-Pangeran Köln. Tentara Perancis dengan cepat mengalahkan tentara Belanda dan menaklukan banyak wilayah. Akibatnya, provinsi Holland, Zealand, dan Frisia mengalami kepanikan, dan pemerintahan-pemerintahan kota diambil alih oleh Orangis, yang menentang rezim Johan de Witt yang republikan. Hal ini memicu berakhirnya Periode Tanpa Stadtholder Pertama dalam sejarah Belanda.
Ungkapan dalam bahasa Belanda yang digunakan untuk mendeskripsikan keadaan Belanda pada masa itu adalah "redeloos" (tidak rasional), pemerintahannya "radeloos" (putus asa), dan negaranya "reddeloos" (tidak dapat diselamatkan).

</doc>
<doc id="1527024" url="?curid=1527024" title="Jan Šindel">
Jan Šindel

Jan Šindel (1370s – antara 1455 dan 1457), juga dikenal dengan nama Jan Ondřejův ( atau "Joannes de Praga") adalah ilmuwan dan pendeta Katolik Ceko. Ia merupakan profesor di Universitas Charles, Praha, dan menjadi rektor universitas ini pada tahun 1410. Ia mengajar matematika dan astronomi sekaligus menjadi astrolog dan dokter pribadi Raja Wenceslaus IV dari Bohemia dan adiknya, Kaisar Romawi Suci Sigismund.
Kehidupan.
Jan Šindel lahir di kota Hradec Králové, Bohemia, sekitar tahun 1370-an. Saat masih muda, ia merantau ke Praha untuk kuliah di Universitas Charles. Pada tahun 1395 atau 1399, ia meraih gelar Master of Arts dari Universitas Praha. Tahun 1406, ia bekerja di sekolah paroki Gereja St. Nicolas di Malá Strana (Praha Bawah). Ia kemudian menjadi guru matematika di Wina dan belajar ilmu kedokteran di sana. Ia pulang ke Praha dan menjadi profesor astronomi di Universitas Charles, lalu mendapatkan gelar dokter dan diangkat sebagai rektor universitas pada tahun 1410.
Awalnya Jan Šindel merupakan pengikut John Hus, tetapi akhirnya tetap menganut Katolik. Ia menghindari sengketa agama dan memilih ilmu pengetahuan. Pada tahun 1418, ia menjadi kanon capitulum St. Vitus Praha. Akibat Peperangan Hussit, ia harus meninggalkan Praha dan pindah ke Olomouc. Tahun 1423-1436, ia bekerja sebagai dokter di Nurmberg. Tahun 1432, ia menjadi dokter pribadi Kaisar Sigisimund. Tahun 1441, ia diangkat sebagai dekan Capitulum Vyšehrad di Praha. Ia memiliki hubungan baik dengan Enea Silvio Bartolomeo Piccolomini (kelak menjadi Paus Pius II); surat-surat mereka tahun 1445-1447 telah dimuseumkan. Ia meninggal dunia antara tahun 1455 dan 1457 di Praha.
Warisan.
Tabel dan peta astronomi Šindel kabarnya masih dipakai oleh Tycho Brahe. Ia memiliki ketertarikan khusus pada peralatan astronomi. Atas saran dan perhitungannya, Mikuláš dari Kadaň membuat jam Prague Orloj pada tahun 1410.
Pada tahun 1982, sebuah asteroid diberi nama sesuai nama dirinya, 3847 Šindel.

</doc>
<doc id="1527045" url="?curid=1527045" title="Friedrich Wilhelm IV dari Prusia">
Friedrich Wilhelm IV dari Prusia

Friedrich Wilhelm IV (15 Oktober 1795 – 2 Januari 1861) adalah Raja Prusia dari tahun 1840 hingga 1861. Ia merupakan putra tertua dan penerus Friedrich Wilhelm III dari Prusia. Raja Friedrich Wilhelm IV dijuluki "romantisis tahta" dan dikenang karena melancarkan pembangunan beberapa gedung di Berlin dan Potsdam, serta karena mensponsori penyelesaian pembangunan Katedral Köln. Dalam bidang politik, Friedrich Wilhelm IV adalah seorang konservatif, dan ia menolak gelar Kaisar Jerman yang ditawarkan kepadanya oleh Parlemen Frankfurt pada tahun 1849 karena menurutnya ia tidak akan mengambil "mahkota dari selokan". Penolakan ini disebabkan karena aspirasinya untuk mendirikan kembali Reich Jerman yang terdiri dari monarki-monarki yang kecil dan semi-berdaulat di bawah otoritas kaisar Habsburg yang terbatas. Maka Friedrich Wilhelm IV hanya akan menerima gelar kaisar bila dipilih oleh para pangeran Jerman, sesuai dengan adat kekaisaran.

</doc>
<doc id="1527150" url="?curid=1527150" title="Parlemen Frankfurt">
Parlemen Frankfurt

Parlemen Frankfurt (, secara harfiah berarti "Dewan Nasional Frankfurt") adalah parlemen Jerman pertama yang dipilih secara bebas. Sesi parlemen diadakan dari 18 Mei 1848 hingga 31 Mei 1849 di Paulskirche, Frankfurt am Main. Parlemen ini didirikan sebagai bagian dan akibat dari "Revolusi Maret" di negara-negara bagian Konfederasi Jerman.
Setelah debat yang panjang dan kontroversial, Dewan Nasional Frankfurt berhasil menghasilkan Konstitusi Frankfurt ("Paulskirchenverfassung" atau "Konstitusi Paulskirche", dengan nama resmi "Verfassung des Deutschen Reiches", atau "Konstitusi Kekaisaran Jerman"), yang memproklamirkan Kekaisaran Jerman berdasarkan asas demokrasi parlementer. Konstitusi ini memenuhi permintaan kaum liberal dan nasionalis dan memberi hak-hak dasar. Parlemen ini juga mengusulkan pendirian monarki konstitusional yang dikepalai oleh seorang kaisar. Raja Prusia Friedrich Wilhelm IV menolak menerima tawaran gelar Kaisar Jerman karena menurutnya konstitusi tersebut melanggar hak-hak pangeran-pangeran di negara-negara bagian Jerman. Namun, pada abad ke-20, Konstitusi Frankfurt menjadi model bagi Konstitusi Weimar pada tahun 1919 dan Hukum Dasar Republik Federal Jerman pada tahun 1949.

</doc>
<doc id="1527165" url="?curid=1527165" title="Koromandel Belanda">
Koromandel Belanda

Koromandel adalah governorat Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC) di Pantai Koromandel dari tahun 1610 hingga VOC dilikuidasi pada tahun 1798. Governorat ini kemudian menjadi koloni Kerajaan Belanda hingga tahun 1825, ketika wilayah ini diserahkan kepada Britania Raya berdasarkan Traktat Inggris-Belanda 1824. Kehadiran Belanda di wilayah ini dimulai setelah Belanda merebut Pulicat dari Imperium Portugal. Koloni ini merupakan bagian dari India Belanda.

</doc>
<doc id="1527288" url="?curid=1527288" title="Perak karbonat">
Perak karbonat

Perak karbonat adalah ikatan kimia dengan formula AgCO. Warnanya kuning tetapi pada beberapa sampel terlihat berwarna keabu-abuan karena keberadaan elemen perak didalamnya. Sedikit larut dalam air seperti metal transisi karbonat yang lain. Pada titik cair dapat terdekomposisi menjadi karbon dioksida dan perak oksida.
Pembuatan.
Perak karbonat dapat dibuat dengan mencampur larutan natrium karbonat dengan perak nitrat. Ia dapat bereaksi dengan ammonia membentuk perak fulminat yang mudah meledak. Dengan asam florida membentuk perak(I) florida:
Kegunaan.
Prinsipnya untuk produksi bubuk perak untuk digunakan dalam mikroelektronika. Dapat direduksi dengan formaldehida membentuk metal alkali bebas perak:
Perak karbonat digunakan sebagai reagen dalam sintesis organik seperti reaksi substitusi glikosil halida dengan alkohol menjadi glikosida pada reaksi Koenigs-Knorr. Dapat menghapus asam sulfida dan belerang merkaptan dari minyak hidrokarbon. Dapat menghapus ion klorida yang larut dalam air menjadi perak klorida.
Keamanan.
Dapat menyebabkan iritasi. Hindari menghirup debunya.

</doc>
<doc id="1527289" url="?curid=1527289" title="Monumen Simpang Lima Gumul">
Monumen Simpang Lima Gumul

Monumen Simpang Lima Gumul atau biasa disingkat SLG adalah salah satu bangunan yang menjadi ikon Kabupaten Kediri yang bentuknya menyerupai Arc de Triomphe yang berada di Paris, Perancis. SLG mulai dibangun pada tahun 2003 dan diresmikan pada tahun 2008, yang digagas oleh Bupati Kediri saat itu, Sutrisno. Bangunan ini terletak di Desa Tugurejo, Kecamatan Ngasem, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, tepatnya di pusat pertemuan lima jalan yang menuju ke Gampengrejo, Pagu, Pare, Pesantren dan Plosoklaten, Kediri.
Jika Arc de Triomphe dibangun untuk menghormati para pejuang yang bertempur dan mati bagi Perancis dalam Revolusi Perancis dan Perang Napoleon, namun belum ada kejelasan mengapa dan untuk menghormati siapa Monumen Simpang Lima Gumul Kediri ini dibangun.. Dalam beberapa sumber menyebutkan, bahwa didirikannya monumen ini dikarenakan terinspirasi dari Jongko Jojoboyo, raja dari Kerajaan Kediri abad ke-12 yang ingin menyatukan lima wilayah di Kabupaten Kediri.
Selain sebagai ikon sebuah kota, saat ini SLG juga menjadi sentra (pusat) ekonomi dan perdagangan baru ("Central Business District") di Kabupaten Kediri, sehingga diharapkan dapat membuat perekonomian Kediri semakin bertambah maju. Monumen Simpang Lima Gumul berlokasi di kawasan yang strategis dan dilengkapi dengan beragam sarana umum, seperti gedung pertemuan ("convention hall"), gedung serbaguna ("multipupose"), Bank daerah, terminal bus antar kota dan MPU (Mobil Penumpang Umum), pasar temporer (buka pada waktu-waktu tertentu) Sabtu-Minggu dan sarana rekreasi seperti wisata air Water Park Gumul Paradise Island.
Karakteristik bangunan.
Secara fisik, monumen Simpang Lima Gumul memiliki luas bangunan 37 hektar secara keseluruhan, dengan luas bangunan 804 meter persegi dan tinggi mencapai 25 meter yang terdiri dari 6 lantai, serta ditumpu 3 tangga setinggi 3 meter dari lantai dasar. Angka luas dan tinggi monumen tersebut mencerminkan tanggal, bulan dan tahun hari jadi Kabupaten Kediri, yaitu 25 maret 804 Masehi. Pembangunan monumen ini telah menghabiskan biaya lebih dari Rp 300 milyar.
Di sisi monumen terpahat relief–relief yang menggambarkan tentang sejarah Kediri hingga kesenian dan kebudayaan yang ada saat ini. Di salah satu sudut monumen terdapat sebuah arca (patung) Ganesha, salah satu dewa yang banyak dipuja oleh umat Hindu dengan gelar sebagai Dewa Pengetahuan dan Kecerdasan, Dewa Pelindung, Dewa Penolak Bala dan Dewa Kebijaksanaan.
Di dalam bangunan monumen terdapat ruang-ruang untuk pertemuan di gedung utama dan ruang auditorium di lantai atas yang beratapkan mirip kubah ("dome"), ruang serba guna di ruang bawah tanah ("basement"), diorama di lantai atas, dan minimarket yang menjual berbagai souvenir di lantai bawah. Bangunan ini juga memiliki tiga akses jalan bawah tanah untuk menuju monumen.
Kawasan monumen ini tidak pernah sepi pengunjung di malam hari, karena di sekitar monumen banyak terdapat pedagang kaki lima yang berjejer di area Pasar Tugu. Pada hari sabtu dan minggu pagi, kawasan ini juga ramai oleh pengunjung yang berolaraga lari pagi ("jogging"), pengunjung yang rekreasi, maupun pengunjung pasar Sabtu-Minggu di Tugu. Pemerintah juga telah merencanakan akan membangun hotel, mall, pertokoan, pusat grosir, dan pusat produk – produk unggulan dan cenderamata di kawasan Monumen Simpang Lima Gumul.

</doc>
<doc id="1527303" url="?curid=1527303" title="Sinka Island Park">
Sinka Island Park

Sinka Island Park adalah salah satu objek wisata yang berada di Jalan Malindo Teluk Karang, Kelurahan Sedau, Kecamatan Singkawang Selatan, Kota Singkawang, Kalimantan Barat yang jaraknya hanya sekitar 8 km dari Kota Singkawang. Obyek wisata ini terletak di teluk Ma’jantuh atau teluk Karang. Lokasi ini dapat ditempuh dengan perjalanan sekitar 3 jam dari Kota Pontianak dan sekitar 30 menit dari Kota Singkawang. Sinka Island Park adalah perpaduan antara wisata alam dan wisata modern.
Sinka Island Park merupakan sebuah kawasan wisata yang sengaja dibangun sebagai sarana hiburan bagi masyarakat Kalimantan Barat, khususnya untuk warga Singkawang. Sinka Island Park didirikan oleh PT. Sinka "Island Park" yang pada waktu itu dipimpin oleh Bapak Antoni Suwandi, S.H. yang selesai dibangun pada bulan April 2007. Sinka Island Park juga telah mendapatkan izin LK (Lembaga Konservasi) pada tanggal 17 Desember 2007 (SK.441/Menhut-II/2007).
Tempat wisata ini memiliki keindahan pantai yang masih alami. Pengunjung dapat menikmati pemandangan pantai dengan menaiki delman atau kuda yang dapat disewa di objek wisata ini. Di kawasan wisata ini juga terdapat beberapa fasilitas pendukung lain, seperti kolam renang, dan beberapa kios minuman dan makanan yang menyediakan berbagai macam sajian kuliner yang lezat.
Sinka Zoo.
Sinka Zoo merupakan salah satu area yang paling populer di Sinka Island Park. Sinka Zoo adalah sebuah kebun binatang dengan topografi yang berbukit–bukit. Area Sinka Zoo berada di bagian selatan Sinka Island Park, yaitu sekitar 500 meter setelah memasuki ke dalam kawasan Sinka Island Park. Konsep pada Sinka Zoo hampir sama dengan di Taman Safari. Di Sinka Zoo, pengunjung dapat berkeliling di kebun binatang ini dengan menaiki mobil. Selain itu, pengunjung juga diperbolehkan untuk turun dari mobil jika ingin berfoto-foto dengan hewan-hewan. Untuk masuk ke dalam Sinka Zoo ini, pengunjung akan dikenai tiket masuk dengan harga Rp.10.000 per orang.
Koleksi satwa.
Koleksi satwa di Sinka Zoo ini tergolong cukup lengkap. Pengunjung dapat melihat hewan–hewan secara lebih dekat. Pengunjung dapat memberi makan ke beberapa hewan, misalnya kerbau albino dan rusa. Selain itu, pengunjung di sini juga dapat berfoto dan memegang langsung ular sanca yang habitat aslinya dari Brasil.
Sinka Island Park telah mengkoleksi beberapa jenis satwa dan hal ini masih akan berkembang sebagaimana telah diprogramkan. Total keseluruhan koleksi satwa yang terdapat di Sinka Zoo ini berjumlah sekitar 275 ekor yang terdiri dari aves sebanyak 137 ekor, mamalia sebanyak 117 ekor, dan reptil sebanyak 30 ekor (data bulan Desember 2008).
Satwa lain yang hidup di sini adalah harimau, gajah, singa, jerapah, siamang, beruang madu, burung kakatua, burung merak, ular, kera, orangutan, burung kasuari, buaya muara, buaya senyulong, julang emas, kangkareng hitam, bermacam-macam elang (seperti burung elang laut) dan cangak, dan masih banyak lagi. Satwa-satwa yang ada di Sinka Island Park ini ada yang berasal dari sumbangan dan juga hasil tukar menukar dengan lembaga konservasi anggota PKBSI.
Pulau Simping.
Selain bisa berkunjung ke Sinka Zoo, tempat wisata lain yang dapat dikunjungi adalah pulau Simping. Pulau Simping merupakan sebuah pulau yang kecil dan mungil. Dari Sinka Island Park, pulau ini dihubungkan oleh sebuah jembatan.
Pantai Bajau.
Wisata terakhir yang dapat dikunjungi adalah pantai Bajau. Untuk berkunjung ke pantai Bajau, akan dikenakan tiket masuk sebesar Rp.20.000 per orang. Pantai Bajau memiliki karakteristik berbatu dengan panorama alamnya yang indah. Dengan kondisi yang berbatu, pengunjung tentu akan kesulitan jika ingin berenang di pantai ini.
Di pantai Bajau, pengunjung juga dapat mencoba wahana permainan air "banana boat" dengan harga sewa sebesar Rp.200.000 untuk 6 orang selama 15 menit.

</doc>
<doc id="1527335" url="?curid=1527335" title="James Milton Black">
James Milton Black

James Milton Black (Lahir di South Hill, New York, 19 Agustus 1856 - Meninggal 1938, umur 82 tahun) adalah seorang penulis sekaligus komposer himne Kristen. Ia lahir dan besar di New York.
James Milton Black merupakan anggota dari Pine Street Methodist Church of Williamsport, Pennsylvania. Ia mahir bermain organ dan bernyanyi. Ia juga menjadi seorang guru musik.
James Milton Black selain menjadi penulis dan himne Kristen, ia juga menjadi editor dari lusinan buku-buku nyanyian Gereja Metodis.
Salah satu karya James Milton Black yang paling terkenal adalah sebuah buku nyanyian yang diberi judul "Songs of the Soul" (1894). Nyanyian “When the Roll is Called up Yonder” yang diterjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia dengan judul Bila Sangkakala Menggegap dipublikasikan pertama kali dalam buku ini.
Ia juga sangat aktif dalam berbagai kegiatan sosial yang didukung oleh Gereja Metodis. Selain itu, ia juga aktif sebagai guru Sekolah Minggu dan pemimpin pemuda. Nyanyian “When the Roll is Called up Yonder” ia buat karena terinspirasi oleh salah seorang muridnya di Sekolah Minggu. Murid tersebut adalah anak perempuan dari seorang pemabuk. Pada suatu hari ketika Black memanggil nama-nama anak-anak Sekolah Minggu untuk membaca ayat-ayat Alkitab, sesuai dengan yang telah dipilihnya, anak itu diam saja. Black kemudian berkata bahwa betapa sedihnya jika nama-nama kita (Black dan anak-anak Sekolah Minggunya) dibacakan dari Kitab Kehidupan dan ternyata nama kita tidak ada. Lalu ia berdoa “Ya Allah, kiranya ketika nama kami dibacakan, kami ada di sana untuk merespon". Persoalan ini mengganggu pemikiran Black, ketika sampai di rumah, ia terus bergumul, dan pada akhirnya terciptalah syair-syair dan melodi yang kemudian diberi judul ""When the Roll is Called up Yonder"".<ref name="http://www.christianity.com/church/church-history/timeline/1801-1900/james-milton-black-wanted-his-name-on-gods-roll-11630502.html">http://www.christianity.com/church/church-history/timeline/1801-1900/james-milton-black-wanted-his-name-on-gods-roll-11630502.html. Diakses 7 Mei 2014 </ref> Lagu ini dinyanyikan dalam sebuah film pemenang Oscar, "Ser­geant York (1941)".<ref name="http://cyberhymnal.org/htm/w/h/e/whenroll.htm">http://cyberhymnal.org/htm/w/h/e/whenroll.htm. Diakses 7 Mei 2014.</ref>

</doc>
<doc id="1527337" url="?curid=1527337" title="SMPN 9 Palembang">
SMPN 9 Palembang

SMPN 9 Palembang adalah salah satu sekolah menengah pertama yang berkedudukan di Kota Palembang, Provinsi Sumatera Selatan

</doc>
<doc id="1527387" url="?curid=1527387" title="Hasani">
Hasani

H. Hasani, S.H () adalah wali kota Pasuruan yang menjabat sejak 18 Oktober 2010. Selain itu ia merupakan seorang wirausahawan dan direktur CV Bersaudara Pasuruan. Ia juga pernah menjadi anggota DPRD Pasuruan selama dua periode, dimana di salah satu periode ia menjabat sebagai ketua.

</doc>
<doc id="1527487" url="?curid=1527487" title="Perkembangan Alam dan Kehidupan di Nusantara">
Perkembangan Alam dan Kehidupan di Nusantara

Negara Kesatuan Republik Indonesia merupakan kawasan yang terdiri atas berbagai pulaun yang terletak antara malaysia di sebelah barat, Filipina di sebelah utara, Papua New Guinea du sebelah timur, dan Australia di sebelah tenggara. Negeri ini dibatasi oleh Samudra India di selatan, Laut Cina di utara, dan Samudra Pasifik di timur. Indonesia diperkirakan terdiri dari sekitar 17.000 pulau besar dan kecil, terbentang sepanjang 81.000 km. Negeri yang mendapat sebutan Zamrud Khatulistiwa ini terbentang antara 5°54' LU dan 11° LS dan antara 95°BT dan 141°02' BB. Negeri Kepulauan ini terletak di daerah equqtorial sehingga cukup mendapatkan cahaya matahari dam panjang hari kurang lkebih 12 jam siang dan 12 jam malam. Setiap tahun terbagi menjadi dua musim, yakni musim kemarau dan musim penghujan. Beberapa daerah memiliki hujan tropik yang lebat seperti di Indonesia bagian barat, Sumatera dan Jawa Barat dan beberapa bagian memiliki hutan savana seperti Jawa Timur dan beberapa pulau di sebelah timur. Beberapa pulau memiliki hutan kerangas (Bangka, Belitung, dan Kalimantan) dan beberapa pulau lain memiliki rawa-rawa seperti Kalimantan Selatan dan Sulawesi tenggara. @Dalam hutan ini hidup berbagai hewan seperti gajah, cula badak, tulang atau daging harimau, sarang walet, produk hutan seperti barus (resin), kayu cendana, kayu gaharu, merica, cengkih, dan berbagai bahan obat-obatan. Lingkungan Fisik dari berbagai pulau sanghat beragam, dari lingkungan rawa-rawa atau "wetland" yang merupakan daerah endapan aluvial hingga ke daerah rawa-rawa hutan gambut yang asam dan tidak subur; atau dari lingkungan pegunnungan yang tandus dan kering. Beberapa pulau seperti Jawa dan Bali khususnya sangat subur dan tanahnya dilapisi endapan hasil erupsi gunung berapi yang andesitik, sumatera Barat dengan Gunung Kerinci dan Sulawesi Selatan di kaki Gunung Lompobatang dan Toraja di Sulawesi. Dari masa purba beberapa daerah meninggalkan fosil kehidupan atau sisa-sisa kehidupan yang relatif padat dan gua-gua bekas hunian masyarakat masa lalu.
Ragam dan Perkembangan Kehidupan Manusia dari Waktu ke Waktu di Kawasan Nusantara.
Pada masa lalu, pada zaman glasial yang berlangsung pada zaman Pleistocene. pengaryh kekhidupan dari Asia melalui dataran Sunda menyebar ke kepulauan Indonesia bagian barat bahkan sampai kepulaian Sunda Kecil di bagian timur. Isolaasi di berbagai pulau terjadi dan membentuk isolat kehidupan pada masa integrasi dan es meleleh, memisahkan Nusantara dalam pulau-pulau karena terendamnya dataran-dataran rendah. Pada umumnya, kehidupan di bagian barat datang dari kompleks kehidupan yang dikenal sebagai kompleks kehidupan Sinomalayan dan Sivamalayan. Mereka bermigrasi sejak zaman es dari daerah Sivalik di India dan dari daratan Cina ke selatan melalui jazirah Malaya ke Indonesia. Harimau, misalnya, pada awalnya jelas datang dari berbagai utara Asia, tetapi jenis seperti badak tidak dapat dimungkiri memiliki kaitan dengan kelompok fauna di India. Kehidupan di Indonesia bagian timur merupakan hasil persebaran kehidupan hewan Australia yang relatif primitif apabila dibandingkan dengan hewan menyusui Asia. Hewan Maesupial menyebar melalui dataran Sahul yang membentang antara Australia dan Papua ke berbagai kepulauan Indonesia bagian timur. Manusia di Indonesia dari barat ke timur memperlihatkan penampilan yang relatif beragam, secara fisik mereka yang hidup di bagian barat dikategorikan secara dominan sebagai kelompok "Mongoloid" selatan. Makin ke timutr kelompok masyarakat menajdi hitam dan rambutnya berombak atau bahkan keriting. Pencampuran terjadi anatar kelompok masyarakat yang datang dari bagian barat yang lebih dekat dengan kelompok Asia , dan dikenal sebagai mongoloid seperti Proto dan Deutro Melayu dengan lapisan yang yang masih dipertanyakan asinitasnya dan menjadi lapisan dasar, yakni kelompok Negrito, dan kemudian kelompok masyarakat bagian timur yang lebih mendekati kelompok Australia atau Papua yang dikenal sebagao Australoid atau Melanesoid.
Teori Multiregional dan Replacement.
Dalam menentukan kehidupan manusia terdapat dugaan-dugaan yang disebut teori multiregional dan Replacement. Penemuan-penemuan mengenai kehidupan manusia masa lalu di Indonesia sebelum terjadinya persebaran berbagai kelompok etnik memberikan gambaran bahwa negeri ini sudah dihuni menusia yang dikategorikan sebagai manusia purba ("homo erectus") sejak awal pleistocene. Ada dugaan bahwa kemudian dari homo erectus yang tersebar luas secara simultan melahirkan homo sapiens denga perbedaaan-perbedaan seperti dilihat saat ini. Hipotesis ini dikenal sebagai kerangjka berpikir multiregional.
Dugaan selanjutnya terjadi proses pengalihan dari kehidupan homo erectus (manusia tegak) oleh pendatang dari Afrika yang menyebar hingga kie Indonesia dan mencapai tingkat "homo sapiens" kerangka seperti ini dikenal sebagai "replacement theory"
Kelompok Manusia Purba (Homo Erectus) di Jawa.
Homo erectus tertua di Afrika bertanggalkan sekitar 1,7 seperti di perlihatkan oleh KMNER 3733 (dari Lake Rudolf).Terdapat dugaan bahwa pada masa lampau penduduk Kepulauan Indonesia masih dikelompokkan kedalam golongan manusia purba hal ini bersandar pada penemuan fosil di Pulau Jawa sedang di pulau lain tidak ditemukan. Di jawa telah ditemukan dua jenis homo erectus, yakni homo erectus yang kecil dan homo erectus soloensis yang besar. Homo erectus dianggap bentuk yang relatif tua17 

</doc>
<doc id="1527493" url="?curid=1527493" title="Museum Layang-Layang">
Museum Layang-Layang

Museum Layang-Layang adalah sebuah museum yang terletak di Jl. H. Kamang No. 38, Pondok Labu, Jakarta Selatan. Museum ini merupakan museum layang-layang pertama di Indonesia. Jumlah koleksi layang-layang di museum ini berjumlah 600, namun jumlah tersebut terus bertambah seiring datangnya koleksi-koleksi baru dari para pelayang daerah dan luar negeri maupun layang-layang yang dibuat sendiri oleh karyawan museum. Museum Layang-Layang buka setiap hari mulai pukul 09.00-16.00 WIB. Hari libur nasional Museum Layang-layang tutup.
Sejarah.
Layang-layang merupakan bagian dari permainan masa kecil yang tidak hanya berfungsi sebagai permainan belaka, tetapi bisa dilibatkan dalam sebuah ritual tertentu. Berbagai bangsa di dunia dapat dipastikan mengenal permainan layang-layang. Fenomena inilah yang mendorong para pecinta layang-layang untuk mendirikan museum layang-layang. Di dalam museum tersebut, para pecinta layang-layang akan mengumpulkan berbagai jenis layang-layang dari mancanegara dan menjaga koleksi tersebut agar bisa dinikmati keindahannya dan dipelajari teknologinya.
Museum Layang-Layang Indonesia didirikan oleh seorang pakar kecantikan yang menekuni dunia layang-layang sejak tahun 1985 dengan membentuk Merindo Kites & Gallery yang bergerak di bidang layang-layang yang bernama Endang W. Puspoyo.
Kecintaannya pada layang-layang membuat ia tergerak untuk mendirikan Museum Layang-Layang Indonesia. Kiprahnya dalam mendirikan Museum Layang-Layang Indonesia membuat museum ini mendapatkan penghargaan dari Museum Rekor Indonesia (MURI) untuk pemecahan rekor pemrakarsa dan penyelenggara pembuatan layang-layang berbentuk diamond terbesar pada 2011 serta penghargaan kepariwisataan Indonesia pada 2004, yang diberikan oleh I Gede Ardika selaku Menteri Kebudayaan dan Pariwisata saat itu.
Koleksi.
Layang-layang yang dikoleksi museum ini tak hanya berasal dari Indonesia saja, tetapi museum ini juga mengoleksi layang-layang dari berbagai negara, contohnya Tiongkok, Jepang, Belanda, Vietnam dan beberapa negara lainnya. Mulai dari layang-layang miniatur yang berukuran 2 sentimeter, hingga yang berukuran besar. Bahkan museum ini memiliki beberapa layang-layang berukuran raksasa terbesar di tanah air seperti “Megaray” berukuran 9 x 26 meter.
Di museum ini juga ada layang-layang dari Kalimantan Selatan. Jika terbang, layangan ini harus sepasang dan kedua layang-layang ini pun digantungi alat-alat musik mirip suling, sehingga ketika sepasang layangan ini diterbangkan akan mengeluarkan suara-suara musik. Ada juga layangan pengantin, yang diterbangkan ketika upacara adat pernikahan, sehingga penduduk sekitar bisa mengetahui bahwa ada acara pernikahan di desa tetangga ketika melihat pasangan layang-layang itu terbang di udara.

</doc>
<doc id="1527503" url="?curid=1527503" title="Benggala Belanda">
Benggala Belanda

Benggala adalah direktorat Vereenigde Oostindische Compagnie di Benggala antara tahun 1610 hingga perusahaan tersebut dilikuidasi pada tahun 1800. Direktorat ini kemudian menjadi koloni Kerajaan Belanda hingga tahun 1825, ketika koloni ini diserahkan kepada Britania Raya berdasarkan Traktat Inggris-Belanda 1824. Kehadiran Belanda di wilayah ini dimulai setelah pendirian pos perdagangan di Pipely. Koloni Belanda di Benggala merupakan bagian dari India Belanda.

</doc>
<doc id="1527506" url="?curid=1527506" title="Pusat Penelitian Arkeologi Nasional">
Pusat Penelitian Arkeologi Nasional

Pusat Penelitian Arkeologi Nasional atau disebut Pusarkenas adalah unit dibawah Badan Penelitian dan Pengembangan, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia yang mempunyai tugas melaksanakan penyiapan bahan kebijakan teknis di bidang penelitian dan pengembangan arkeologi
Instansi ini memiliki sejarah panjang dari zaman pemerintahan Kolonial Belanda sampai reformasi, dan disertai dengan reorganisasi serta pemindahan organisasi induk berkali-kali. Nama-nama lembaga ini yaitu Comissie in Nederlandsch Indie voor Ourdheidkundige Onderzoek op Java en Madoera, Oudheidkundige Dienst in Nederlandsch-Indie, Kantor Urusan Barang-Barang Purbakala, Bahagian Purbakala Jawatan Kebudayaan, Dinas Purbakala, Dinas Purbakala dan Peninggalan Nasional (DPPN), Lembaga Purbakala dan Peninggalan Nasional (LPPN), Pusat Penelitian Purbakala dan Peninggalan Nasional (P3N), Pusat Penelitian Arkeologi Nasional (Puslit Arkenas), Pusat Arkeologi, Asisten Deputi Urusan Arkeologi Nasional dan kembali lagi menjadi Pusat Penelitian Arkeologi Nasional sampai saat ini.
Sejarah.
Kelahiran institusi purbakala berkaitan dengan pemerintahan kolonial Belanda di Indonesia.. Sebelum institusi kepurbakalaan lahir, pada tahun 1901 pemerintah Hindia Belanda membentuk sebuah komisi yang bernama Commissie in Nederlandsch Indie voor Oudheidkundige Onderzoek op Java en Madoera. Komisi ini bertugas menangani masalah-masalah kepurbakalaan yang ditemukan di Jawa dan Madura. Oleh pemerintah Hindia Belanda, Brandes diangkat sebagai Ketua Komisi dan dibantu oleh dua orang anggota, yaitu J. Knebel dan H.L. Leydie Melville. Pada tahun 1905, ia meninggal dunia dan jabatannya baru diisi pada tahun 1910 oleh Dr. N.J. Krom. Pada awal menduduki jabatan sebagai Ketua Komisi, Krom menyadari bahwa tugas yang diembannya cukup berat. Karena itu harus dibentuk suatu lembaga oleh pemerintah. Atas perjuangannya, dengan surat keputusan Pemerintah Kolonial Hindia Belanda No. 13 tanggal 14 Juni 1913 berdirilah Oudheidkundige Dienst in Nederlandsch-Indie sebagai badan tetap yang bertugas dalam bidang kepurbakalaan. Sebagai Kepala Oudheidkundige Dienst yang pertama adalah Dr. N.J. Krom yang menduduki jabatan ini hingga tahun 1915 karena harus kembali ke Belanda. Dengan kembalinya Krom ke Belanda, diangkat Dr. F.D.K Bosch sebagai Kepala Oudheidkundige Dienst pada tahun 1916. Bosch memimpin lembaga ini selama sekitar 20 tahun. Selama kepemimpinannya banyak hal yang dilakukan untuk kemajuan ke­arkeo­logi­an di Hindia Belanda ke arah kedewasaan melalui pemikiran di berbagai bidang, baik prasejarah, kesenian, arsitektur, kebudayaan, maupun epigrafi sehingga arkeologi Indone­sia mulai berdiri tegak sebagai ilmu dan sejajar dengan arkeologi di negara-negara lain. 
Masa Peralihan.
Dalam perjalanan sejarahnya, Oudheidkundige Dienst mengalami pasang-surut tergantung dari pemerintah yang berkuasa, tetapi tugasnya tetap mengurusi barang-barang purbakala. Pada waktu pendudukan Jepang, Oudheidkundige Dienst namanya berubah dan lebih menjurus kepada mengurusi barang purbakala, yaitu Kantor Urusan Barang-barang Purbakala. Nama dan tugasnya berlangsung selama masa pendudukan Jepang hingga awal kemerdekaan (1942-1947). Pada tahun 1946 terjadi dualisme instansi, satu di bawah pemerintah Indonesia yang tetap memakai nama Kantor Urusan Barang-barang Purbakala, dan satu di bawah pemerintah Belanda yang masih ingin berkuasa di Indonesia. Di bawah Belanda namanya tetap Oudheidkundige Dienst dengan dikepalai oleh Ir. J.L. van Romondt. Karena tidak mempunyai arsip sebagai akibat peperangan, van Romondt membuka kantor cabang di Makassar.
Setelah keadaan pergolakan agak mereda, pada tahun 1947 nasib kepurbakalaan Indonesia diurus oleh Oudheidkundige Dienst dengan pimpinannya Dr. A.J. Bernet Kempers. Masa tenang berlangsung hingga tahun 1950. Kemudian pada tahun ini namanya berubah lagi menjadi Bahagian Purbakala dari Jawatan Kebudayaan Republik Indonesia Serikat. Kemudian pada tahun 1951 organisasi sudah lebih mantap, dan namanya kembali lagi menjadi Oudheidkundige Dienst (Dinas Purba­kala). Lembaga ini dipimpin oleh Kempers hingga tahun 1953. Setelah itu digantikan oleh tenaga Indonesia, yaitu Drs. R. Soekmono yang telah lulus dari Universitas Indonesia. Dinas Purbakala berada di bawah Jawatan Kebudayaan, Kementrian Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan. Nama instansi ini di bawah kepemimpinan Drs. Soekmono terus disandang hingga tahun 1958. Setelah itu kembali diubah menjadi Dinas Purbakala dan Peninggalan Nasional (DPPN) hingga tahun 1963/1964. Pada masa ini terdapat tiga buah kantor cabang, yaitu DPPN cabang Prambanan, DPPN cabang Gianyar, dan DPPN cabang Mojokerto.
Lembaga Penelitian.
Masih di bawah kepemimpinan Soekmono, setelah tahun 1963/1964, DPPN kembali berubah menjadi Lembaga Purbakala dan Peninggalan Nasional (LPPN). Nama ini terus disandang hingga tahun 1975. Di akhir masa jabatan Drs. Soekmono, di bawah kepemimpinan Dra. Ny. Satyawati Suleiman terjadi re-strukturisasi organisasi yang meng­akibatkan perubahan nama. Sesuai dengan tuntutan perkembangan penelitian, LPPN fung­sinya dipecah menjadi dua bagian, yaitu Direktorat Sejarah dan Purbakala (DSP) yang menangani masalah-masalah administratif dan perlindungan kepurbakalaan di Indonesia dan Pusat Penelitian Purbakala dan Peninggalan Nasional (Pus. P3N). Pada tahun 1975 dengan terbitnya Surat Keputuan Mendikbud No. 079/0/1975 mengenai pembentukan Pusat Penelitian Purbakala dan Peninggalan Nasional sebagai instansi pemerintah yang memiliki tugas pokok dan fungsi menyelenggarakan penelitian arkeologi.
Perubahan nama menjadi Pus. P3N tidak berlangsung lama. Pada tahun 1978, ketika dipimpin oleh Dr. R.P. Soejono nama lembaga berubah lagi menjadi Pusat Pene­litian Arkeologi Nasional (Puslit Arkenas). Secara organisasi berada di bawah Sekretariat Jenderal Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Identitas sebagai lembaga penelitian arkeologi menjadi lebih jelas. Pada saat itu dibuka dua Unit Pelaksana Teknis (UPT) (Balai Arkeologi Denpasar dan Balai Arkeologi Yogyakarta) dan dua laboratorium (Lab. Paleo-ekologi dan Radiometri di Bandung dan Lab. Bio-antropologi dan Paleo-antropologi di Yogyakarta). Kerjasama dengan luar negeri yang telah dirintis oleh Dra. Ny. Satyawati Suleiman lebih diperluas lagi pada masa Dr. R.P. Soejono.
Pusat Penelitian Arkeologi Nasional dipimpin oleh Kepala Pusat dalam jenjang eselon IIA. Sebagai pelaksana tugas dalam bidang penelitian arkeologi nasional, Puslit Arkenas, mempunyai kedudukan langsung di bawah Menteri, namun dalam melaksanakan tugasnya sehari-hari bertanggung jawab kepada Direktur Jenderal Kebudayaan.
Puslit Arkenas mempunyai tugas melaksanakan kegiatan dan membina penelitian dalam bidang arkeologi nasional, dan mempunyai fungsi:
Sementara itu, Direktorat Sejarah dan Purbakala pada tahun 1978 ketika dipim­pin oleh Drs. Uka Tjandrasasmita, nama lembaga berubah menjadi Direktorat Perlin­dungan dan Pembinaan Peninggalan Sejarah dan Purbakala (Ditlinbinjarah). Lembaga ini secara organisasi berada di bawah Direktorat Jenderal Kebudayaan Departemen Pendi­dikan dan Kebudayaan. Sebelum tahun 1978 lembaga ini mempunyai UPT yang bernama Suaka Peninggalan Sejarah dan Purbakala (SPSP) di Prambanan (Jawa Tengah), Bogem (D.I. Yogyakarta), Trowulan (Jawa Timur), Gianyar (Bali), dan Makassar (Sulawesi Selatan). Kemudian pada tahun 1989 ditambah lagi dengan UPT di Banda Aceh (Nangroe Aceh Darussalam), Batusangkar (Sumatra Barat), Jambi (Jambi), dan Banten (Banten).
Sejak masa kepemimpinan Dra. Ny. Satyawati Suleiman dan dilanjutkan Dr. R.P. Soejono dilakukan kerjasama penelitian arkeologi, antara lain dengan École Française d'Extrême-Orient (EFEO, Perancis), SEAMEO Project in Arcaheology and Fine Arts (SPAFA, Proyek kerjasama Mentri-mentri Pendidikan dan Kebudayaan Asia Tenggara di bidang arkeologi dan kesenian), Toyota Foundation, Japan Foundation, dan Ford Foundation. Melalui kerja­sama ini bidang penelitian arkeologi maju pesat. Kerjasama masih terus berlanjut sampai dengan masa kepemimpinan Dr. Hasan Muarif Ambary.
Puslit Arkenas di bawah kepemimpinan Dr. Hasan Muarif Ambari berkembang lebih luas lagi. Pada saat ini dibuka delapan UPT, yaitu Balai Arkeologi Palembang, Balai Arkeologi Medan, Balai Arkeologi Bandung (Lab, Palrad terpaksa dilikuidasi dan diga­bungkan dengan Balai), Balai Arkeologi Banjarmasin, Balai Arkeologi Manado, Balai Arkeologi Ambon, dan Balai Arkeologi Jayapura. Lab. Bio-antropologi dan Paleo-antro­pologi dilepas dan dikembalikan ke Universitas Gajah Mada.
Masa Ambang Keruntuhan.
Krisis moneter yang berkepanjangan yang mengakibatkan pergolakan politik, terjadi perubahan kekuasaan dan perubahan dalam organisasi pemerintahan. Pada tahun 2000 Puslit Arkenas yang semula berada di bawah Departemen Pendidikan Nasional, kemudian berada dalam struktur di bawah Direktorat Jenderal Sejarah dan Purbakala, Departemen Kebudayaan dan Pariwisata. Namanya berubah menjadi Pusat Arkeologi. Sementara itu, Ditlinbinjarah yang juga berada di bawah Direktorat Jenderal Sejarah dan Purbakala, dan namanya berubah menjadi Direktorat Purbakala.
Pada tahun 2001 terjadi lagi perubahan kekuasaan yang disusul dengan perubah­an struktur organisasi pemerintahan. Departemen Kebudayaan dan Pariwisata berubah men­­jadi Mentri Negara Kebudayaan dan Pariwisata. Pusat Arkeologi juga berubah menjadi Pusat Penelitian Arkeologi, dan Direktorat Purbakala berubah menjadi Direktorat Purba­kala dan Permuseuman. Kedua instansi tersebut berada dalam struktur Deputi Bidang Peles­tarian dan Pengembangan Kebudayaan, Badan Pengembangan Kebudayaan dan Pariwisata. UPT dari Direktorat Purbakala dan Permuseuman yang semula bernama Suaka Peninggalan Sejarah Purbakala kemudian berubah menjadi Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala.
Dimulai dengan kabar yang beredar pada bulan April-Mei 2003, menga­barkan bahwa akan terjadi penghapusan Badan Pengembangan Kebudayaan dan Pariwisata dan digabungkan kepada Menteri Negara Kebudayaan dan Pariwisata. Kabar menjadi kenyataan setelah turun Keputusan Presiden No. 29, 30, 31, dan 32 tertanggal 26 Mei 2003 yang isinya tentang pembubaran Badan Pengembangan Kebudaya­an dan Pariwisata dan dilebur pada Menteri Negara Kebudayaan dan Pariwisata. Pada struktur yang baru ini nasib Pusat Penelitian Arkeologi berubah menjadi Asisten Deputi Urusan Arkeologi Nasional dan saudaranya Direktorat Purbakala dan Permuseuman menjadi Asisten Deputi Urusan Purbakala dan Permuseuman berada di bawah Deputi Bidang Sejarah dan Purbakala. Balai Arkeologi dan Balai Pelestarian Peninggalan Purba­kala merupakan UPT dari Deputi Bidang Bidang Sejarah dan Purbakala. Nama "Urusan" mengingatkan kembali kepada masa pendudukan Jepang. Sebagai sebuah institusi penelitian, Asisten Deputi Urusan Arkeologi Nasional dan Unit Pelaksana Teknisnya mempunyai tenaga peneliti yang cukup memadai. Peneliti-peneliti tersebut, selain berlatar belakang pendidikan arkeologi, juga ada yang berlatar belakang pendidikan geologi, biologi, sejarah, dan antropologi. Seluruhnya tersebar dalam berbagai jenjang Jabatan Fungsional, mulai dari Asisten Peneliti, Ajun Peneliti, Peneliti, dan Ahli Peneliti.
Tugas Pusat Penelitian Arkeologi Nasional sebagai institusi adalah menyusun, mendaftar dan mengawasi peninggalan-peninggalan purbakala yang berada dalam wilayah Hindia Belanda, membuat rencana dan tindakan penyelamatan bangunan purbakala dari keruntuhan, pengukuran dan penggambaran peninggalan purbakala serta menelitinya lebih dalam. Pusat Penelitian Arkeologi Nasional dibawah naungan Badan Pengembangan Kebudayaan dan Pariwisata yang bertugas melaksanakan kegiatan penelitian dan pengembangan arkeologi. Dalam melaksanakan tugas Pusat Penelitian dan Pengembangan Arkeologi Nasional menyelenggarakan fungsi : Pelaksanaan urusan tata usaha; Penyusunan rencana dan program kegiatan, pengembangan sistem dan metode, serta hubungan kerja sama penelitian dan pengembangn Arkeologi; Pelaksanaan pengumpulan, pengolahan, dokumentasi dan publikasi data penelitian dan pengembangan Arkeologi; Pembinaan jabatan fungsional di lingkungan Pusat Penelitian dan Pengembangan Arkeologi Nasional..
Pada tahun 2011, seiring dengan reorganisasi Kementerian Negara yaitu Departemen Pendidikan Nasional yang menjadi Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Departemen Kebudayaan Pariwisata yang menjadi Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif, susunan organisasi Pusarkenas berubah kembali. Selain dibentuknya Direktorat Jenderal Kebudayaan di Kemendikbud (yang didalamnya terdapat instansi saudara, Direktorat Pelestarian Cagar Budaya dan Pemuseuman), Pusarkenas dimasukan kedalam Badan Penelitian Pengembangan Kemendikbud.
Fungsi.
Berdasarkan Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan no. 11 tahun 2015, dalam melaksanakan tugas, Pusat Penelitian Arkeologi Nasional menyelenggarakan fungsi:
Organisasi dan Wilayah Kerja.
Pusat Penelitian Arkeologi Nasional terdiri atas:
Sedangkan Wilayah kerjanya yaitu:
Alamat.
Gd. Pusat Arkeologi Nasional
Jl. Raya Condet Pejaten no. 4, Pasar Minggu, Jakarta Selatan 12510
Telp. (021) 7988171, 988131 ext. 238
Pranala Luar.
https://www.facebook.com/PUSARNAS

</doc>
<doc id="1527507" url="?curid=1527507" title="Governorat Kepulauan Banda">
Governorat Kepulauan Banda

Kepulauan Banda adalah governorat Vereenigde Oostindische Compagnie di Kepulauan Banda. Governorat ini terdiri dari pulau Banda Neira, Banda Besar, Pulau Ai, Run, Banda Api, dan beberapa pulau kecil.
Pada masa penjajahan Belanda, Kepulauan Banda merupakan pusat produksi Pala.

</doc>
<doc id="1527510" url="?curid=1527510" title="Pertempuran Saint-Denis (1678)">
Pertempuran Saint-Denis (1678)

Pertempuran Saint-Denis adalah pertempuran yang meletus pada tanggal 14-15 Agustus 1678 antara tentara Perancis yang dipimpin oleh Marshal Luxembourg melawan tentara Belanda yang dipimpin oleh William III di dekat Saint-Denis, sebuah desa di luar kota Mons, yang saat itu merupakan bagian dari Belanda Spanyol (kini Belgia. Pertempuran ini merupakan pertempuran terakhir dalam Perang Perancis-Belanda (1672–1678), yang meletus "setelah" perjanjian perdamaian antara Perancis dengan Belanda ditandatangani pada tanggal 10 Agustus di Nijmegen.
Traktat antara Perancis dan Spanyol belum ditandatangani, dan Perancis mencoba menundanya dengan harapan agar Mons jatuh. Sementara itu, laporan bahwa perjanjian perdamaian telah ditandatangani mencapai telinga stadholder Belanda di kemahnya pada tanggal 13 Agustus, namun secara tidak resmi. Pada pagi hari tanggal 14 Agustus, D’Estrades datang untuk mengabarkan perjanjian perdamaian dengan Belanda kepada Luxemburg. Sang marsekal Perancis baru saja ingin mengirim pesan ke kemah Belanda, tetapi ia mendengar kabar bahwa tentara Belanda melancarkan serangan, sehingga ia merasa bahwa ia harus menerima tantangan tersebut demi kehormatannya. Pertempuran meletus di Saint-Denis, yang tidak jauh dari Mons. Pada akhirnya, pertempuran tersebut seri, namun William berhasil mencapai tujuannya. Luxembourg menghentikan pengepungan Mons, dan negosiasi dengan Spanyol dilakukan. Perjanjian perdamaian antara Perancis dengan Spanyol pun ditandatangani pada tanggal 17 September 1678.

</doc>
<doc id="1527537" url="?curid=1527537" title="Bintang di Langit">
Bintang di Langit

Bintang Di Langit sebuah sinetron yang ditayangkan oleh RCTI mulai 26 Mei 2014, Setiap Hari pukul 18.45 WIB. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.

</doc>
<doc id="1527546" url="?curid=1527546" title="Khalfan Ibrahim">
Khalfan Ibrahim

Khalfan Ibrahim Khalfan Al Khalfan (Arab: خلفان إبراهيم خلفان, lahir pada tanggal 18 Februari 1988 di Doha) adalah pemain sepak bola Qatar yang bermain sebagai Winger untuk Al Sadd dan tim nasional Qatar. Dia dinobatkan sebagai Pemain Asia terbaik pada tahun 2006, menjadi pemain Qatar pertama yang memenangkan gelar. Ia bermain untuk Al Arabi di tingkat pemuda sebelum pindah ke Al Sadd pada tahun 2004 pada kontrak profesional.
Ayahnya, Ibrahim Khalfan Al Khalfan, adalah mantan pemain sepak bola yang bermain untuk Al Arabi dan tim nasional Qatar.
Dia kadang-kadang dijuluki sebagai "Maradona dari Qatar" dan dijuluki "Khalfaninho" oleh pendukungnya dalam referensi untuk Ronaldinho.
Karier.
Klub.
Khalfan saat ini berman di klub Qatar Al Sadd.
Internasional.
Setelah pertunjukan bintang-Nya di tingkat pemuda, ia dan rekan tim masuk ke tim senior Annabi itu. Kemenangan besar pertama mereka adalah gelar Asian Games menang di depan fans tuan rumah, dengan Khalfan mencetak 2 gol. Dia mencetak dua gol luar biasa terhadap Bangladesh di pertandingan kualifikasi Piala Asia 2007. Dia kemudian mengambil bagian di Piala Gulf Cup pertama, di mana Qatar tidak bisa mempertahankan gelar mereka meskipun Khalfan mencetak satu gol melawan Bahrain.
Khalfan mengambil bagian dalam Kualifikasi Piala Dunia 2014 yang diselenggarakan dari 2011. Dalam pertandingan melawan Indonesia, mengubur harapan Indonesia untuk lolos ke Piala Dunia, Khalfan mencetak gol menakjubkan dari jauh setelah menggiring bola melewati bek. Khalfan juga mendapat gol dalam pertandingan kandang melawan Indonesia dalam kemenangan 4-0, sehingga secara resmi menyingkirkan Indonesia dari kualifikasi, dan dalam proses, membuatnya menjadi pencetak gol terbanyak untuk Qatar di WCQ 2014.
Legenda Brasil Zico mengomentari kinerja Khalfan melawan Indonesia, menyatakan "Saya melihat bahwa (Piala Dunia 2014 FIFA pertandingan kualifikasi) antara Indonesia dan Qatar di televisi, dan saya melihat pemain yang indah ini. Dia memiliki kecepatan dan kemampuan dribbling yang besar. Ia memiliki fitur pemain Brasil. saya yakin bahwa Qatar bisa menghasilkan pemain berbakat seperti Khalfan Ibrahim".".

</doc>
<doc id="1527573" url="?curid=1527573" title="Gunung Kembar">
Gunung Kembar

Gunung Kembar adalah sebuah gunung berapu Pleistosen yang terletak di bagian utara pulau Sumatra, Indonesia. Gunung ini terdapat fumarol, yang bernama Gayolesten.

</doc>
<doc id="1527601" url="?curid=1527601" title="Bratan">
Bratan

Bratan atau Catur atau Tjatur terdiri dari tiga danau kaldera yang berada di utara pulau Bali. Kompleks gunung berapi ini memiliki luas sebesar 11 × 6 km.

</doc>
<doc id="1527602" url="?curid=1527602" title="Karbon nanotube">
Karbon nanotube

Carbon NanoTube/Tabung Karbon Nano (CNTs) adalah komposisi senyawa karbon yang berbentuk tabung berukuran nano. Dibentuk dengan rasio perbandingan panjang:lebar ialah 132.000.000:1, lebih besar dibanding material lainnya. Molekul silinder karbon ini memiliki sifat yang tidak biasa dan sangat bermanfaat dibidang nanoteknologi,elektronik,optik dan berbagai bidang ilmu dan teknologi material. Karena mereka memiliki konduktifitas termal aupun sifat mekanis dan listrik yang dimiliki, karbon nanotube dapat diaplikasikan untuk berbagai macam bahan struktur.
Nanotube termasuk salah satu anggota struktural fullerene. Nama nanotube berasal dari bentuk mereka yang panjang dan berlubang dengan dinding yang dibentuk oleh lembaran satu atom tebal karbon,disebut graphene. Lembaran karbon ini digulung pada diskrit dan sudut tertentu. Nanotube dikategorikan sebagai nanotube berdinding tunggal atau SWNTs dan nanotube berdinding multi (MWNTs). Nanotube individu secara alami akan menyesuaikan diri membentuk tali yang dipertahankan oleh gaya van der Waals. Lebih spesifiknya berupa susunan-pi.
Dalam terapan Kimia Kuantum khususnya,hibridisasi orbital ialah penggambaran terbaik dari ikatan kimia di dalam nanotube. Ikatan kimia dari nanotube terbentuk dari ikatan "sp"mirip dengan grafit. Ikatan ini lebih kuat dibanding ikatan "sp" yang ditemukan di alkana dan berlian. Membuat nanotube memiliki sifat kekuat yang unik.
Tipe karbon nanotube dan strukturnya.
Pengantar.
Tidak ada konsensus tentang beberapa istilah yang menjelaskan karbon nanotube ialah literatur ilmiah: baik itu dinding "-wall" dan berdinding "-walled" selalu digunakan dengan kombinasi single, double, atau multi. Dan huruf C sering dihilangkan dalam singkatan, contohnya: multi-walled carbon nanotube (MWNT).
Berdinding tunggal.
Kebanyakan nanotube berdinding tunggal (SWNT) mempunyai diameter mencapai 1 nanometer dengan lebar tabung dapat mencapai jutaan kalinya. Struktur dari SWNT dapat dikonsepkan dengan membengkokan grafit selebar satu atom yang disebut graphene hingga membentuk silinder. Cara lembaran graphene menggulung dapat dipresentasikan oleh sepasang indeks ("n","m"). Integral dari "n" dan "m" menunjukan jumlah vektor satuan sepanjang dua arah dalam sturuktur kisi sarang lebah kristal graphene. Jika "m" = 0, nanotube disebut sebagai nanotube Zig-zag, dan jika n = m, disebut sebagai nanotube "armchair". Sebaliknya disebut Chiral. Diameter nanotube yang ideal dapat dihitung dari indeks ("n","m") sebagai berikut
dimana "a" = 0.246 nm.
SWNT sangat penting dari berbagai nanotube karena sebagian besar sifat mereka berubah secara signifikan dengan nilai ("n", "m") dan ketergantungan ini bersifat non-monoton. Khususnya, Rentang Energi nanotube dapat bervariasi dari nol sampai sekitar 2 eV dan konduktivitas listrik mereka dapat menunjukkan perilaku logam atau semikonduktor. Nanotube berdinding tunggal ini kemungkinan untuk meminiatur elektronik.satu kegunaan penting dari SWNT ialah pengembangan pertama antarmolekul pertama efek medan transistor (FET). Gerbang logika antar molekul menggunakan SWNT FETs yang dibuat tahun 2001.
Berdinding ganda.
Nanotube berdinding ganda (MWNT) terdiri dari beberapa lapis (tabung konsentris) graphene. Terdapat 2 jenis model yang dapat mendeskripsikan struktur dari nanotube berdinding banyak. Dalam model berputar "Ru" nanotube berdinding banyak model Doll. Lebar grafit diatur dalam silinder konsentris. Dalam model Parchment, satu lembar grafit yang tergulung disekitar itu sendiri menyerupai gulungan perkamen atau gulungan koran. Jarak lapisan terdalam di dalam nanotube berdinding banyak berjarak dekat di antara lapisan graphene di dalam grafit,sekitar 3.4 Å.
Torus.
Secara teori, nanotorus ialah karbon nanotube yang menggulung membentuk bentuk donat. Nanotori diperkirakan memiliki berbagai macam sifat unik, seperti memiliki momen magnetik 1000 kali lebih besar dibanding perkiraan sebelumnya untuk radius tertentu. Seperti sifat momen magnetik, kesetimbangan thermal,dll.
Nanobud.
Karbon Nanobud ialah material terbaru yang dibentuk oleh Karbon Nanotube dan fulerena. Material hibrida ini memiliki sifat yang berguna baik bagi fullerene maupun nanotube. Terutama, nanobud telah dibuat untuk menjadi medan emitter yang efisien.
Peapod.
Karbon peapod adalah bahan karbon hybrid baru yang merangkap fullerene dalam nanotube karbon. Hal ini dapat memiliki sifat magnet yang menarik dengan pemanasan dan penyinaran. Hal ini juga dapat diterapkan sebagai osilator selama investigasi teoretis dan prediksi.
Karbon Nanotube Ekstrem.
Pengamatan nanotube karbon terpanjang tumbuh sejauh ini lebih dari 1/2 m (Panjang: 550 mm) disampaikan pada 2013. nanotube ini ditumbuhkan pada substrat Si menggunakan metode deposisi uap kimia yang ditingkatkan (CVD) dan mewakili susunan elektrik yang seragam pada nanotube karbon berdinding tunggal.
Tabung karbon nano terpendek adalah senyawa organik cycloparafenilin yang disintesis pada tahun 2009.
Karbon nanotube tertipis ialah "armchair" (2,2) CNT dengan diametrnya 3 Å. Nanotube ini ditumbuhkan di dalam nanotube karbon berdinding multi. Merupan jenis karbon nanotube yang dilakukan dengan kombinasi mikroskop elektron transmisi beresolusi tinggi (HRTEM), spektroskopi raman, kalkulasi teori kerapatan fungsional (DFT).
Tertipis berdiri bebas karbon nanotube berdinding tunggal adalah sekitar 4,3 Å diameter. Para peneliti mengemukakan bahwa karbon nanotube itu dapat berupa (5,1) atau (4,2) SWCNT, tapi jenis dari karbon nanotube tetap dipertanyakan. (3,3), (4,3) dan (5,1) nanotube karbon (semua diameter 4 Å ) yang dengan jelas diidentifikasi menggunakan penyimpangan-dikoreksi resolusi tinggi mikroskop elektron transmisi dalam CNT berdinding ganda.
Kepadatan tertinggi CNT dicapai pada tahun 2013, tumbuh pada permukaan tembaga berlapis titanium konduktif yang dilapisi dengan co-katalis kobalt dan molibdenum pada lebih rendah dari suhu 450 °C. Ketinggian tabung rata-rata 0,38 m dan kepadatan massa 1,6 g cm-3. Materi yang menunjukkan konduktivitas ohmik (resistensi terendah ~ 22 kΩ)

</doc>
<doc id="1527635" url="?curid=1527635" title="Sedekah Rame">
Sedekah Rame

Sedekah Rame merupakan salah satu upacara tradisional suku Lahat yang menetap di daerah Sumatera Selatan. Disebut demikian, karena kegiatan dalam upacara itu diselenggarakan secara bersama-sama oleh masyarakat setempat, terutama bagi para anggotanya yang memiliki lahan persawahan. Nama upacara tersebut apabila diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia umum sepadan dengan "Sedekah bersama-sama". Upacara ini utamanya diselenggarakan oleh para petani dalam rangka kegiatan pertanian, mulai dari penyiangan sawah, pembibitan, dan penanaman sampai panen. Upacara ini dilakukan di daerah Sumatera Selatan yang bernama Tanah Badahe Setue yang letaknya berada di tengah-tengah sawah dengan cara membakar menyan, membuat ritual kepada roh, dan menyalahkan api unggun. Maksud dan tujuan upacara ini ialah agar masyarakat memperoleh perlindungan dari Tuhan Yang Maha Esa atas tanaman yang mereka tanam. Upacara ini juga dilaksanakan dengan satu harapan agar para petani memperoleh hasil panen yang lebih baik dan lebih banyak. Upacara ini merupakan ucapara yang sangat terkenal dikalangan petani, secara khusus di Sumatera Selatan. 
Tahap-tahap sebelum dan saat Upacara.
Di dalam pelaksanaannya, upacara tersebut dilakukan atas beberapa tahap yakni sebagai berikut: 

</doc>
<doc id="1527644" url="?curid=1527644" title="Daftar deifikasi bulan">
Daftar deifikasi bulan

Dalam mitologi, detifikasi bulan adalah dewa atau dewi yang dikaitkan atau disimbolisasikan dengan bulan.

</doc>
<doc id="1527655" url="?curid=1527655" title="Kue nasi">
Kue nasi

Kue nasi adalah segala jenis makanan yang terbuat dari nasi yang telah dibentuk, dikentalkan, atau digabungkan menjadi satu objek. Berbagai macam kue beras yang ada di berbagai budaya di mana beras yang dimakan, dan sangat lazim di Asia. Variasi umum meliputi kue yang dibuat dengan tepung beras, yang terbuat dari beras tanah, dan yang terbuat dari biji-bijian beras yang dikompresi bersama-sama atau dikombinasikan dengan beberapa zat yang mengikat lainnya.
Jenis kue nasi menurut wilayah.
Jenis kue nasi meliputi:
Pada masakan Jepang.
Kue nasi Jepang berasal dari Korea pada periode Jōmon.
Pada masakan Indonesia.
Sebagai makanan ringan.
Sejumlah kue Indonesia menggunakan beras ketan atau tepung nasi. Rasanya manis atau gurih.

</doc>
<doc id="1527691" url="?curid=1527691" title="Conteville">
Conteville


</doc>
<doc id="1527693" url="?curid=1527693" title="Cléville">
Cléville


</doc>
<doc id="1527694" url="?curid=1527694" title="Cernay">
Cernay


</doc>
<doc id="1527697" url="?curid=1527697" title="Bibingka">
Bibingka

Bibingka adalah jenis kue nasi dari Filipina yang secara tradisional dimakan saat Natal.
Variasi.
Jenis umum "bibingka" meliputi:
"Bibingka" dalam budaya Filipina.
"Bibingka" adalah makanan Natal Filipina tradisional. Makanan ini seringkali dimakan bersama dengan "puto bumbong" setelah "Simbang Gabi" ('Misa tengah malam', "Misa de Gallo" versi Filipina). Makanan tersebut dijual di sekitaran gereja pada saat Natal.
Pada 9 Oktober 2007, kota Dingras, Ilocos Norte di Filipina mendapatkan sertifikasi Guinness World Records setelah membuat "bibingka" ketela pohon sepanjang satu kilometer yang terbuat dari 1,000 kilo ketela pohon dan dimakan oleh 1,000 penduduk.

</doc>
<doc id="1527698" url="?curid=1527698" title="Castillon">
Castillon


</doc>
<doc id="1527700" url="?curid=1527700" title="Canteloup">
Canteloup

Untuk buah melon, lihat cantaloupe.

</doc>
<doc id="1527701" url="?curid=1527701" title="Canchy">
Canchy


</doc>
<doc id="1527702" url="?curid=1527702" title="Canapville">
Canapville


</doc>
<doc id="1527703" url="?curid=1527703" title="Campigny">
Campigny


</doc>
<doc id="1527704" url="?curid=1527704" title="Campeaux">
Campeaux


</doc>
<doc id="1527705" url="?curid=1527705" title="Cagny">
Cagny


</doc>
<doc id="1527707" url="?curid=1527707" title="Kalender Jermanik">
Kalender Jermanik

Kalender Jermanik adalah kalender wilayah yang awalnya digunakan oleh orang Jermanik, sebelum mengadopsi kalender Julian pada Awal Abad Pertengahan.

</doc>
<doc id="1527708" url="?curid=1527708" title="Anggisrana">
Anggisrana

Anggisrana (dalam tokoh pewayangan) adalah salah satu raksasa prajurit Alengka yang mempunyai kesaktian sanggup mengubah wujudnya sesuai keinginannya. Termasuk anak buah dan kekasih Sarpakenaka, adik Rahwana.
Anggisrana merupakan salah satu tokoh prajurit Alengka dalam wiracarita Ramayana. suatu ketika oleh Dewi Sarpakenaka, Anggisrana ditugaskan untuk menyusup ke markas musuh sebagai teliksandi 'mata-mata' di pasangrahan Suwelagari dengan beralih rupa menjadi kera. Tugasnya sebagai telik sandi melengkapi namanya. Anggisrana lebih dikenal dengan sebutan Telik Anggisrana. Anggisrana merupakan kepala barisan raksasa di negara Awangga yang menjaga tapal batas negara.
Tugas Menjadi Mata-mata.
Raksasa Sakti Angisrana itu ditugasi membuat kekacauan (sabotase) di antara pasukan kera yang disiapkan menyerbu Alengka. Namun, sebelum usahanya berhasil Anoman berhasil memergokinya. Adegan ketika Anoman menjebak mata-mata ini sering menjadi adegan yang lucu di dalam pedalangan. Anoman membuat test kepada pasukan kera untuk mere 'berteriak ala kera'. Mere adalah kebiasaan bangsa kera untuk membuat dirinya lebih bersemangat dengan mengeluarkan suara melengking tinggi dari mulutnya. Biasanya kera akan mere jika berperang. suara yang melengking akan dibarengi deretan gigi yang menyeringai, pelototan mata dan hentakan bulu tubuh yang seperti landak. Mere adalah pertahanan alami kera yang akan membuat lawannya gentar. semua pasukan kera mendapat giliran mere. Ketika tiba giliran Anggisrana, Anggisrana berdalih sedang radang tenggorokan sehingga lolos tes pertama. Anoman lalu mengadakan tes kedua dengan mengadakan tes fisik. Semua pasukan kera disuruh menungging. Satu persatu Anoman memeriksa buntuk kera. Ketika tiba giliran Anggisrana, Anggisrana gemetar karena tidak mempunyai buntut. Anggisrana lalu ditanggap dan segera dihadapkan kepada Sri Rama. Anggisrana tidak dihukum namun justru diberi maaf dan diberi hadiah lalu disuruh kembali, melapor kepada Dasamuka.
Bentuk Wayang.
Dalam rupa Wayang Kulit Purwa gagrak Surakarta, Anggisrana diwujudkan mirip cakil, berambut udhalan, diurai sampai pantat. Gerak dan perilaku Anggisrana dalam sabetan juga mirip dengan cakil. Anggisrana berwujud raksasa dengan gigi tonggos, berpangkat tumenggung.
Sifat-sifat Tokoh Wayang Anggisrana.
Anggrisrana memiliki sifat pemberani, tangkas, trengginas, banyak tingkah dan pandai bicara. Anggisrana berwatak kejam, serakah, selalu menurutkan kata hati dan mau menangnya sendiri. Karena Anggisrana Sebagai tumenggung, Anggisrana pandai dalam olah keprajuritan, khsusunya memainkan senjata gada dan keris. Anggisrana lebih banyak tinggal di perbatasan, sehingga Anggisrana memiliki jiwa yang liar. Anggisrana juga suka merampas harta penduduk, juga mengganggu ketenteraman hidup para Brahmana. Akhir riwayanya diceritakan, Anggisrana tewas dalam peperangan melawan Arjuna, tatkala keluarga Pandawa membantu Basukarna menyerbu negara Awangga dalam upaya merebut Dewi Surtikanti, putri Prabu Salya, raja Mandaraka yang diculik Prabu Kalakarna.

</doc>
<doc id="1527710" url="?curid=1527710" title="Ramana Maharshi">
Ramana Maharshi

Ramana Maharshi (30 Desember 1879 – 14 April 1950) adalah salah satu guru India yang paling dikenal pada jaman modern. Ia lahir dengan nama Venkataraman Iyer, di Tiruchuzhi, Tamil Nadu, India Selatan.
Pranala luar.
Ashram dan organisasinya
Situs web tentang Ramana Maharshi
Latar belakang

</doc>
<doc id="1527718" url="?curid=1527718" title="B. K. S. Iyengar">
B. K. S. Iyengar

B. K. S. Iyengar, atau Bellur Krishnamachar Sundararaja Iyengar () adalah pendiri Iyengar Yoga dan salah satu pelatih yoga terkenal di dunia. Ia menulis berbagai buku tentang praktik yoga dan filosofi meliputi "Light on Yoga", "Light on Pranayama", dan "Light on the Yoga Sutras of Patanjali".
Daftar pustaka.
Iyengar menerbitkan buku pertama-nya ("Light on Yoga") pada 1966. Bukut tersebut diterjemahkan ke dalam 17 bahasa dan terjual 3 juta salinan.
Referensi.
<div class="references-small">
</div class="references-small">

</doc>
<doc id="1527728" url="?curid=1527728" title="Sri Chinmoy">
Sri Chinmoy

Chinmoy Kumar Ghose, lebih dikenal sebagai Sri Chinmoy 
(27 Agustus 1931 – 11 Oktober 2007), adalah seorang master spiritual India yang mengajarkan meditasi di negara-negara Barat setelah berpindah ke New York City pada 1964. Chinmoy mendirikan pusat meditasi pertama-nya di Queens, New York, dan saat ini memiliki ratusan murid di 60 negara.

</doc>
<doc id="1527729" url="?curid=1527729" title="Olahraga di Korea Utara">
Olahraga di Korea Utara

Korea Utara berpartisipasi dalam olahraga tradisional dan olahraga barat.
Arirang.
Sebuah acara olahraga populer di Korea Utara dihelat pada Festival Arirang , yang diadakan di Stadion May Day Rungnado di Pyongyang pada 15 April setiap tahun, dalam perayaan lahir dari Kim il-Sung . Daya tarik utama dari Arirang adalah senam massal layar, kinerja besar yang menampilkan puluhan ribu pemain, termasuk pemain mosaik kartu-balik yang menempati kursi di tribun seberang penonton untuk tampilan "latar belakang". Sering kali, pemain (termasuk kartu-Turner) melebihi jumlah penonton selama pajangan ini.
Sepak bola.
"Untuk topik lebih detail, lihat Sepak bola di Korea Utara"
Piala Dunia FIFA 1966.
Tahun 1966, timnas Korea Utara lolos ke putaran final Piala Dunia FIFA 1966 yang digelar di Inggris. Setelah 16 tim mundur dari babak kualifikasi Zona Asia/Afrika. Korea Utara menjalani 2 pertandingan melawan Tim nasional sepak bola Australia di Phnom Penh, Kamboja dan memenangi kedua pertandingan tersebut.
Setelah kalah 3-0 dari Uni Soviet dan seri dengan Chili, Korut menang 1-0 atas Italia.
Pada babak perempat final, mereka bertemu dengan Tim nasional sepak bola Portugal. Korut langsung unggul 3 gol pada 24 menit pertama. Namun akhirnya Portugal menang dengan skor 5-3 berkat aksi Eusébio. 
Piala Dunia FIFA 2010.
Korut baru kembali ke Piala Dunia lagi pada Piala Dunia FIFA 2010. Kedua Korea lolos ke turnamen ini. Namun mereka berada dalam grup yang berbeda. Dan baru dimungkinkan juga bertemu di babak semi final. Namun Korut gagal melewati babak grup. Mereka kalah pada ketiga laga yang mereka jalani dan menempati posisi juru kunci grup.
Sepak bola Domestik (Liga Domestik).
Korea Utara mempunyai liga domestik baik untuk pria maupun wanita, dan semua permainan mengambil tempat di Stadion Kim Il-sung di Pyongyang. Ada juga tim sukses tradisional seperti "April 25", Pyongyang Municipal", dan "Rimyongsu".
Pada September 2010, pertandingan persahabatan resmi pertama antara tim sepak bola domestik dengan tim asing yang digelar di Stadion Kim Il-sung. 
Sepak bola Domestik untuk Wanita.
Sejak 1993, tim nasional wanita menjadi lebih sukses di tingkat nasional dibanding tim pria. Lolos ke putaran final Piala Dunia Wanita FIFA 1999, Piala Dunia Wanita FIFA 2003, dan Piala Dunia Wanita FIFA 2011. Tim wanita Korut juga merupakan salah satu tim terkuat Asia, dengan memenangkan Piala Asia AFC Wanita tahun 2001 dan 2003, serta menjadi juara kedua tahun 1993 dan 1997.
Hoki Es.
Korea Utara mempunyai tim pria yang berperingkat 45 dari 49 tim di IIHF dan berkompetisi di divisi ll pada 2011. Liga hoki domestik memulai operasi pada 1955, dan pada tahun yang sama, Asosiasi Hoki Es Korea Utara, dibentuk. Klub memiliki basis di beberapa kota seperti Pyongyang, Kaesong, Kanggye, dan Nampho.
Tim wanita berperingkat 26 dari 34 tim dan berkompetisi di Divisi ll.
Golf.
Korea Utara sekarang memiliki satu tempat latihan yang digunakan, yaitu Pyongyang Golf Complex. Tempat ini memiliki 18 holes dan terletak 20 mil dari Pyongyang. Pada tahun 2011, DPRK Amateur Golf Open (Korea Utara Terbuka) pertama diselenggarakan di sini, dan pesertanya terbuka untuk semua warga negara di seluruh dunia.
Basket.
Korea Utara juga aktif di basket, dengan tim nasional mewakili negara di kompetisi internasional. Pada Desember 2013, mantan pebasket profesional AS, Dennis Rodman mengunjungi Korea Utara untuk memberi pelatihan pada tim nasional, setelah ia menjalin persahabatan dengan Presiden Kim Jong-un pada kunjungan pertamanya Febuari 2013. Rodman, duta besar sub-manusia yang besar, kemudian diminta untuk tidak kembali ke negara itu, setelah ia buang air besar di lorong hotel di Pyongyang.
Korea Utara di Olimpiade.
"Artikel utama: Korea Utara di Olimpiade"
Penampilan pertama Korea Utara pada Olimpiade Musim Panas adalah pada Olimpiade Musim Panas 1972 di München, Jerman Barat, membawa pulang 5 medali, termasuk 1 emas. Empat tahun kemudian, di Montreal, mereka membawa satu emas dan satu perak dari tinju, dan membawa 5 medali dari tinju, gulat gaya bebas, dan angkat besi. Pada 1984, Korut mengikuti Blok Timur yang memboikot Olimpiade di Los Angeles, dan empat tahun kemudian, memboikot Olimpiade di Seoul karena keenganan Korsel untuk menjadi tuan rumah bersama dengan Korut.
Korut kembali ke Olimpiade pada tahun 1992, di Barcelona, memenangkan 9 medali termasuk 4 emas.
Pada Olimpiade Musim Panas 2004 di Athena (kota), Korsel dan Korut berparade bersama pada upacara penutupan dan pembukaan di bawah bendera unifikasi, namun berkompetisi masing-masing. Korut selalu mendapat medali setiap partisipasinya. 
Atlet Korut juga berkompetisi di Olimpiade Musim Dingin, dengan berkompetisi pertama kali pada Olimpiade Musim Dingin 1964 di Innsbruck. Han Pil-Hwa mendapat medali perak pada permainan skating cepat 3000 meter kategori putri. Medali lain Korut didapat pada tahun 1992 di Albertville ketika Hwang Ok-Sil mendapat medali perunggu pada lomba skating cepat 500 meter kategori putri. Korut dan Korsel sekali lagi berparade di bawah bendera unifikasi pada 2006 di Turin.

</doc>
<doc id="1527730" url="?curid=1527730" title="Filofobia">
Filofobia

Filofobia (dari bahasa Yunani φίλος - Filos , "tercinta, mencintai" dan φόβος - phobos , "takut") adalah takut jatuh cinta dan menjalin cinta. Risiko ini biasanya muncul ketika seseorang pernah dihadapkan pada gejolak emosional yang berhubungan dengan cinta pada masa lalu tetapi juga bisa menjadi fobia kronis.
Filofobia didefinisikan sebagai ketakutan abnormal, ajeg dan tidak beralasan untuk jatuh cinta. Hal ini mempengaruhi kualitas hidup dan menjauhkan seseorang dari komitmen. Hal ini paling umum pada wanita dibandingkan dengan laki-laki karena mereka diberitahu untuk tidak mengejar cinta dan bahwa orang-orang yang mengejar cinta akan bernasib buruk; untuk itu perjodohan dan atau kawin paksa diatur oleh keluarga dan atau masyarakat, yang mengatakan bahwa pasangan pilihan sendiri tidaklah cukup baik bagi mereka; mereka harus menikahi sosok yang telah dipilihkan bagi mereka; mereka biasanya ditekan untuk memiliki hubungan dan pernikahan yang baik. 
Hal ini memicu berbagai gejala yang dapat menggabungkan sekresi keringat, denyut jantung tidak teratur, sesak napas, ketakutan, mual dan perasaan gelisah. Aspek terburuk takut jatuh cinta dan menjalin cinta adalah bahwa hal itu membuat seseorang terasing. Hal ini juga dapat berkembang dari keyakinan agama dan budaya yang melarang cinta.

</doc>
<doc id="1527731" url="?curid=1527731" title="George Washington (penemu)">
George Washington (penemu)

George Constant Louis Washington (Mei 1871 – 29 Maret 1946) adalah penemu dan pengusaha Amerika yang merupakan seorang Inggris-Belgia. Ia paling diingat karena penemuan proses kopi instan awal ciptaannya dan perusahaan yang ia dirikan untuk produksi massalnya, "G. Washington Coffee Company".
Sebagai seorang emigran dari tempat asalnya Belgia, ia datang ke wilayah New York pada 1897 dan mencoba beberapa bidang teknikal sebelum membuka pabrik kopi instan pada saat sebuah perjalanan di Amerika Tengah pada 1906 atau 1907. Ia mulai menjual kopinya pada 1909 dan mendirikan sebuah perusahaan sampai pabriknya pada 1910. Berbasis di New York dan New Jersey, perusahaannya bertumbuh dan menjadi sebuah penyuplai militer berpengaruh pada Perang Dunia I. Produk-produk dari perusahaan tersebut juga diiklankan di surat kabar New York dan di radio. Kesuksesan perusahaan tersebut Washington sejahtera, dan ia tinggal di sebuah mansion di Brooklyn dan kemudian berpindah ke sebuah estate negara di New Jersey pada 1927. Pada tahun yang sama, ia kalah dalam sebuah persengketaan dengan otoritas perpajakan. Washington telah menikah dan memiliki tiga anak.
Perusahaan Washington dijual kepada American Home Products pada 1943, tak lama sebelum kematiannya. Meskipun merek kopinya tidak dilanjutkan pada 1961, nama Washington tetap digunakan sampai sekarang pada produk "G. Washington's Seasoning & Broth".
Kehidupan awal dan keluarga.
George Washington lahir di Kortrijk, Belgia, pada Mei 1871, dari seorang ayah Inggris dan ibu Belgia. Sesuai dengan hukum kewarganegaraan saat ini, yang menempatkan kewarganegaraan seseorang sesuai dengan kewarganegaraan ayahnya, Washington menjadi warga negara Britania sampai ia dinaturalisasikan sebagai orang Amerika pada Mei 1918. Setidaknya enam saudara dalam keluarganya juga bermukim di bagian-bagian yang berbeda di Amerika Serikat dan Amerika Tengah. Sejumlah catatan mengklaim bahwa ia adalah kerabat dari Presiden AS George Washington, namun kepastiannya tidak jelas.
Washington berpindah ke Brussels dan juga meraih sebuah gelar dalam bidang kimia di Universitas Bonn di Jerman. Pada Desember 1895, Washington menikah dengan Angeline Céline Virginie (kemudian disebut "Lina") Van Nieuwenhuyse (kelahiran 1876), yang juga berasal dari Belgia. Seperti suaminya, Lina dicatat pada Sensus AS 1900 sebagai keturunan Inggris dan Belgia (ayah Belgia dan ibu Inggris). Kedatangan keluarga Washington ke Amerika Serikat menggunakan sebuah kapal dari Antwerp, Belgia, pada 6 Oktober 1896, dicatat di Pulau Ellis, meskipun Sensus AS 1900 menyatakan bahwa mereka berpindah ke Amerika Serikat pada 1897. Keluarga Washington bermukim di wilayah New York, dimana mereka memiliki tiga anak: Louisa Washington (kelahiran Mei 1897), Irene Washington (kelahiran Mei 1898), dan George Washington Jr. (kelahiran Agustus 1899).
Washington berusaha untuk mendapatkan sebuah peternakan kerbau di Guatemala pada 1906 atau 1907 ketika, pada waktu itu, mengembangkan pemprosesan kopi instannya. Washington kembali ke New York City setelah sekitar setahun berada di Guatemala dan kemudian memulai bagian utama dari kariernya dalam pabrik kopi. Ayahnya masih di Guatemala dan meninggal disana pada 1912.
Warisan.
Kopi "G. Washington" tidak dilanjutkan sebagai sebuah merek pada 1961, ketika tempat penanaman di New Jersey milik Washington dijual kepada Tenco, yang kemudian menjadi divisi dari The Coca-Cola Company. Sisa-sisa merek terakhir masih ada di "G. Washington's Seasoning & Broth", sebuah perusahaan sambilan yang dikembangkan pada 1938. Merek tersebut dijual oleh American Home Products pada 2000, dan, setelah melewati beberapa perantara, dijalankan oleh Homestat Farm, Ltd. sejak 2001.

</doc>
<doc id="1527732" url="?curid=1527732" title="Mare Imbrium">
Mare Imbrium

Mare imbrium merupakan salah satu mare berukuran besar yang berada di bulan. Berukuran diameter 1.145 km, mare ini menutupi permukaan bulan dengan dataran yang sangat landai. Dari bumi, orang dapat melihat mare ini dengan penampakannya yang tampak gelap. Pembentukan Mare Imbrium bermula ketika sebuah asteroid menghantam bulan dan menciptakan sebuah kawah besar yang menyebabkan banjir lava dipermukaan bulan. Banjir lava kemudian mendingin dan membentuk sebuah dataran landai.

</doc>
<doc id="1527733" url="?curid=1527733" title="Mare Serenitatis">
Mare Serenitatis

Mare Serenitatis ("Laut Ketenangan") adalah sebuah mare bulan yang terletak di sebelah timur Mare Imbrium di Bulan.
Eksplorasi.
Luna 21 dan Apollo 17 mendarat didekat batar timur Mare Serenitatis, di wilayah barisan Montes Taurus. Apollo 17 mendarat secara khusus di lembah Taurus-Littrow.

</doc>
<doc id="1527736" url="?curid=1527736" title="Mare Crisium">
Mare Crisium

Mare Crisium ("Laut Krisis") adalah sebuah mare bulan yang terletak di cekungan Crisium di Bulan, sebelah timur laut Mare Tranquillitatis. Cekungan ini berasal dari periode Pre-Imbrian, 4.55 sampai 3.85 miliar tahun lalu.

</doc>
<doc id="1527737" url="?curid=1527737" title="Louvigny">
Louvigny


</doc>
<doc id="1527738" url="?curid=1527738" title="Louvières">
Louvières


</doc>
<doc id="1527739" url="?curid=1527739" title="Les Loges">
Les Loges


</doc>
<doc id="1527740" url="?curid=1527740" title="Longueville">
Longueville


</doc>
<doc id="1527741" url="?curid=1527741" title="Livry">
Livry


</doc>
<doc id="1527742" url="?curid=1527742" title="Lassy">
Lassy


</doc>
<doc id="1527743" url="?curid=1527743" title="Lasson">
Lasson


</doc>
<doc id="1527744" url="?curid=1527744" title="Mare Smythii">
Mare Smythii

Mare Smythii (Latin untuk "Laut Smyth") adalah sebuah mare bulan yang terletak di sepanjang khatulistiwa pada tepi paling timur dari sisi dekat bulan.
Mare Smythii berasal dari nama seorang astronom abad ke-19 William Henry Smyth.

</doc>
<doc id="1527745" url="?curid=1527745" title="Janville">
Janville


</doc>
<doc id="1527748" url="?curid=1527748" title="Goupillières">
Goupillières


</doc>
<doc id="1527749" url="?curid=1527749" title="Falaise">
Falaise


</doc>
<doc id="1527750" url="?curid=1527750" title="Glanville">
Glanville


</doc>
<doc id="1527751" url="?curid=1527751" title="Mare Orientale">
Mare Orientale

Mare Orientale ("Laut Timur" dalam Latin) adalah sebuah mare bulan.

</doc>
<doc id="1527752" url="?curid=1527752" title="Kraniektomi dekompresi">
Kraniektomi dekompresi

Kraniektomi dekompresi adalah sebuah prosedur bedah syaraf yang mengangkat suatu bagian tengkorak, untuk memungkinkan otak yang membengkak mendapat ruang untuk mengembang, sehingga terjadi pengurangan tekanan (dekompresi). Prosedur ini dilakukan pada korban cedera otak traumatik dan stroke, yang tidak responsif terhadap terapi lain. Ada yang menganggap penggunaan operasi ini sebagai prosedur yang kontroversial.

</doc>
<doc id="1527755" url="?curid=1527755" title="William Henry Smyth">
William Henry Smyth

Laksamana William Henry Smyth (21 Januari 1788 – 8 September 1865) adalah seorang pimpinan angkatan laut, hidrografer, astronom dan numismatis Inggris
Keluarga.
William Smyth lahir di 42 Great Peter Street, Westminster, London. Ia adalah anak tunggal dari Joseph Smyth dan Georgina Caroline Pitt Pilkington, cucu dari penulis Irlandia Laetitia Pilkington dan suami Matthew Pilkington, keduanya anak kesayangan dari Jonathan Swift.

</doc>
<doc id="1527768" url="?curid=1527768" title="Makam Ki Ageng Gribig">
Makam Ki Ageng Gribig

Makam Ki Ageng Gribig adalah situs berupa makam yang terletak di dukuh Jatinom, desa Jatinom, kecamatan Jatinom, kabupaten Klaten dan saat ini menjadi tempat pariwisata.
Deskripsi.
Makam Ki Ageng Gribig menempati lahan dengan luas 70 m x 40 m (2.800 m2) dengan luas bangunan 15m x 12m (180m2). Letak geografis berjarak ± 9 Km dari kota Klaten. Makam (batu nisan) sendiri memiliki ukuran 2m, terbuat dari batu merah dan kayu. Fungsi utama makam tersebut diperuntukkan sebagai tempat ziarah yang dikunjungi biasanya pada hari malam Jumat legi dan Jumat kliwon. Biasanya orang yang datang berziarah memiliki tujuan memohon berkah dan keselamatan.
Menggantung di atas cungkup terlihat beberapa baris tulisan dalam huruf Jawa di sebelah kiri, dan dalam aksara Latin di sebelah kanan. Bunyi kalimat itu adalah, "Hambabar ubaling karso, hadedasar poncasila, hangudi luhuring bongso, hangayati kanti waspodo, handayani sentoso karto-raharjo". Arti terjemahan bebasnya, "Terurai keinginan diri, berdasar pada Pancasila, bercita-cita menjadi bangsa yang luhur, menghayati hidup dengan waspada, mendorong kemakmuran."
Legenda.
Ki Ageng Gribig adalah cucu Prabu Brawijaya dari Kerajaan Majapahit, putra dari R.M. Guntur atau Prabu Wasi Jolodoro. Ki Ageng Gribig merupakan salah satu ulama pada zaman Mataram yang menyebarkan Agama Islam khususnya di Jatinom. Dia semasa hidupnya sempat naik haji ke Mekah, dan sepulang dari Mekah membawa oleh-oleh berupa kue dari Arab Saudi yang kemudian dibagikan kepada murid-muridnya. Karena banyaknya jumlah murid, kue tersebut tidak mencukupi, maka ki Ageng Gribig meminta Nyi Ageng Gribig, istrinya untuk membuatkan kue apem supaya kekurangan itu tercukupi. Kue inilah yang kemudian disebut dengan nama Apem Yaqowiyu, berasal dari doa Kyai Ageng Gribig sebagai penutup pengajian yang berbunyi: "Ya qowiyu Yaa Assis qowina wal muslimin, Yaa qowiyu warsugna wal muslimin”, yang artinya Ya Tuhan berikanlah kekuatan kepada kami segenap kaum Muslimin. Apem Yaqowiyu tersebut sampai sekarang diperingati menjadi upacara adat di Jatinom yang diselenggarakan setiap tahun pada hari Jumat, sekitar tanggal 15 Bulan Sapar dalam penanggalan Jawa, berlokasi di dekat makam Ki Ageng Gribig.
Ki Ageng Gribig biasanya diidentikkan dengan tradisi rutin tahunan di Jatinom, yaitu acara sebaran kue apem. Apem merupakan kata serapan bahasa Arab "Affan", yang bermakna Ampunan. Tujuan diadakannya acara sebaran kue apem itu agar masyarakat selalu memohon ampunan kepada Sang Pencipta.
Di samping area makam Ki Ageng Gribig terdapat beberapa tempat, di antaranya Masjid Agung Jatinom dan Sendang Palampeyan, Sendang Suran dan Guwo Belan, Masjid Tiban dan Oro-Oro Tarwiyah yaitu tempat di mana ki Ageng menanam tanah yang dibawanya dari Arofah, Mekah. Ki Ageng ketika mengumpulkan air untuk bekal wukuf di Arofah pada tanggal 8 bulan Dzulhijah menyebut tanah itu Yaumul Tarwiyah yang artinya bahwa pada waktu itu para jamaah haji mengumpulkan air sebanyak-banyaknya untuk bekal wukuf di Arofah.

</doc>
<doc id="1527769" url="?curid=1527769" title="Internet Video Star">
Internet Video Star

Internet Video Star adalah sebuah apresiasi bagi kreator muda di platform digital khususnya Video "YouTube". Penghargaan ini dipelopori oleh Aoura Lovenson Chandra, Christian Sugiono, Raditya Dika, dan Dennis Adhiswara.

</doc>
<doc id="1527778" url="?curid=1527778" title="Gurita penyamar">
Gurita penyamar

Gurita penyamar ("Thaumoctopus mimicus") merupakan salah satu spesies hewan endemik Indonesia yang pertama kali ditemukan di Sulawesi pada tahun 1998. Seperti gurita pada umumnya, gurita penyamar mampu berkamuflase dengan mengubah warna tubuhnya agar sama dengan lingkungan sekitar. Keunikan gurita penyamar yang membedakannya dari spesies gurita lain terletak pada kemampuannya dalam meniru bentuk dan perilaku dari benda mati, seperti terumbu karang dan batu, serta spesies hewan laut lain. Bentuk perilaku hewan dalam meniru perilaku atau rupa hewan lain disebut dengan mimikri dan dari sanalah nama ilmiah gurita penyamar berasal.
Sejarah penemuan.
Gurita penyamar pertama kali ditemukan di salah satu dasar muara sungai wilayah Sulawesi pada tahun 1998 oleh sekelompok ilmuwan. Selama dua tahun berikutnya dilakukan pengamatan lanjutan dan dalam kurun waktu tersebut para ilmuwan mendapati bahwa gurita penyamar mampu meniru ular laut, ikan lepu, dan ikan sebelah untuk menghindari pemangsanya.
Bentuk fisik.
Gurita penyamar dapat tumbuh hingga mencapai panjang 60 sentimeter dengan corak tubuh berwarna cokelat bergaris putih atau berbintik putih. Hewan yang tergolong kecil ini memiliki delapan lengan dengan panjang masing-masing lengan sekitar 25 sentimeter dan ketebalan setara dengan sebatang pensil. Setiap lengan memiliki 2 baris alat penghisap yang berperan sebagai indera peraba dan indera pengecap.
Seperti spesies gurita secara umum, gurita penyamar memiliki selubung tubuh atau mantel yang melindungi tiga buah jantung, tabung siphon, insang, dan organ dalam lainnya. Selain itu juga terdapat kromatofora pada lapisan kulit gurita penyamar, yaitu kantung-kantung berisi zat warna yang akan bekerja saat gurita penyamar melakukan kamuflase. Ketika otot di sekitar kromatofora berkontraksi, zat warna akan mengisi celah-celah tubuh dan menyebabkan warna tubuh gurita penyamar berubah. Warna yang dihasilkan dapat berupa kuning, jingga, merah, biru, hitam, atau kombinasi dari warna-warna tersebut.
Perilaku.
Mimikri merupakan strategi pertahanan hidup yang umum dilakukan oleh hewan, tetapi gurita penyamar merupakan hewan pertama yang mampu meniru perilaku dari lebih dari satu spesies hewan. Perilaku yang ditiru bergantung kepada kondisi lingkungan di mana gurita penyamar berada dan tindakan tersebut dilakukan lebih untuk menghindari pemangsa, bukan untuk menakuti mangsanya. Beberapa hewan yang pernah ditiru oleh gurita penyamar adalah sebagai berikut:
Selain hewan-hewan di atas, gurita penyamar juga pernah meniru ubur-ubur, kepiting, bintang laut, kerang laut dan udang sentadu.
Habitat.
Gurita penyamar hidup di perairan yang dangkal, biasanya dengan kedalaman tidak lebih dari 15 meter, seperti muara sungai. Habitat gurita penyamar memiliki dasar yang berpasir atau berlumpur dan dapat dikatakan tidak memiliki populasi biota laut yang beragam di dalamnya. Oleh karena keadaan perairan yang demikian, gurita penyamar tidak memiliki banyak tempat untuk menghindar dari para pemangsanya pada siang hari dan sangat mengandalkan kemampuannya dalam meniru untuk bertahan hidup.
Gurita penyamar dapat ditemukan di beberapa titik perairan Indonesia, tepatnya di perairan Sulawesi dan Bali.
Makanan.
Makanan dari gurita penyamar adalah kerang-kerangan dan ikan kecil yang banyak ditemukan di habitatnya. Gurita penyamar mencari makanannya di liang-liang bawah laut di mana gurita penyamar menggunakan lengannya untuk merasakan keberadaan mangsanya, kemudian menghisapnya menggunakan alat penghisap yang terdapat pada lengan dan memasukkannya ke dalam mulut.

</doc>
<doc id="1527779" url="?curid=1527779" title="Internet Video Star 2013">
Internet Video Star 2013


</doc>
<doc id="1527792" url="?curid=1527792" title="Larisa Bakurova">
Larisa Bakurova

Larisa Bakurova (, ; ) adalah seorang aktris dan model Ukraina yang berbasis di Taiwan. Selain keterlibatan pemodelan, ia telah muncul dalam peran pendukung untuk drama Taiwan "They Kiss Again" dan film "Don't Go Breaking My Heart. Pada tahun 2012, Bakurova membintangi film "Young Dudes" yang disutradarai oleh DJ Chen Yin-Jung.
Bakurova adalah pesenam berirama profesional dari usia 3-15 dan memenangkan berbagai kompetisi nasional. Ia adalah Miss Kiev pada usia 18. Bakurova adalah lulusan dari Universitas Ekonomi National Odessa, di mana ia meraih gelar master dalam ekonomi. Pada 2013, Bakurova dinaturalisasi sebagai warga negara Republik Tiongkok.

</doc>
<doc id="1527793" url="?curid=1527793" title="Distrik Tabanio">
Distrik Tabanio

Distrik Tabanio (dahulu Afdeeling Tabanio) adalah bekas distrik (kawedanan) yang merupakan bagian dari wilayah administratif Onderafdeeling Tanah Laut pada zaman kolonial Hindia Belanda dahulu. Distrik Tabaaio meliputi daerah aliran sungai Tabanio. Distrik Tabanio pernah dipimpin oleh Kepala Distrik (districhoofd) yaitu
Dewasa ini wilayah distrik ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Tanah Laut. Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Tabaniau.
Dua orang menteri dari Kesultanan Banjarmasin bernama Majan Laut dan Tongara Mandi telah datang dari Tabanio ke Kumai dan tinggal di situ. Kedua bersaudara inilah yang mula-mula membawa Islam ke wilayah Kotawaringin dan mendirikan pemerintahan atau Kerajaan Kotawaringin.

</doc>
<doc id="1527794" url="?curid=1527794" title="Burung Ayam-ayaman">
Burung Ayam-ayaman

Burung Ayam-ayaman ("Gallicrex cinerea") adalah burung rawa dari keluarga Rallidae. Burung ini adalah spesies satu-satunya dari genus Gallicrex.
Habitat burung ini adalah rawa-rawa di Asia Selatan, Tenggara hingga Timur. Persebarannya meliputi rawa-rawa di Pakistan, India, Sri Lanka, Indonesia, Filipina, China sampai Jepang. Mereka bersarang dan bertelur di atas tanah di antara tanaman rawa, sebanyak 3-6 butir telur. Burung terbesar dari keluarga Rallidae ini adalah burung penetap dalam kawasan sebaran biologisnya. 
Tubuh burung rawa ini dapat dipipihkan agar dapat bergerak melalui celah-celah akar bakau atau semak-semak. Burung ini memiliki jari kaki yang panjang dan ekor yang pendek. 
Burung Ayam-ayaman dewasa jantan berukuran panjang dan berat . Umumnya burung ini memiliki bulu tubuh berwarna hitam-kelabu dengan kaki, paruh, pelindung kepala dan tanduk berwarna kemerahan. Pejantan muda berwarna lebih tegas, yang semakin menghitam seiring usia. Paruhnya kuning dan telurnya berwarna hijau. 
Betinanya berukuran lebih kecil yaitu panjang dan berat . Bereka berwarna cokelat gelap dan lebih pucat. Bulunya terdapat pola garis-garis gelap. Paruhnya berwarna kuning dan kakinya berwarna hijau. Bulu anakannya berwarna kehitaman sebagaimana semua keluarga Rallidae.
Burung ini mencari makan dengan memasukan paruhnya ke dalam lumpur atau air dangkal, mereka juga mematuk mangsanya segera begitu terlihat. Mangsanya kebanyakan adalah serangga, ikan kecil, dan biji-bijian. Mereka mencari-cari mangsa di atas permukaan dengan cara menggaruk-garuk tanah. Burung Ayam-ayaman adalah burung yang waspada dan sering bersembunyi, tetapi kadang terlihat di alam terbuka. Mereka adalah burung yang bersuara nyaring, terutama pada saat subuh dan maghrib dengan suara kokokan yang nyaring.

</doc>
<doc id="1527795" url="?curid=1527795" title="Deles Indah">
Deles Indah

Deles Indah merupakan objek wisata yang terletak di lereng sebelah timur kaki Gunung Merapi, sekitar 25 km dari pusat kota Klaten. Deles Indah berada di wilayah desa Sidorejo, Kemalang, Klaten, dengan ketinggan antara 800 – 1300m di atas permukaan laut. Lokasi ini mempunyai potensi khusus suasana pemandangan alam pegunungan. Dari lokasi objek wisata Deles Indah dapat dilihat pemandangan puncak merapi dengan nyata, termasuk pemandangan kota Klaten, cerobong perusahaan Pabrik Gula Gondang Baru dan perusahaan Pabrik Gula Ceper Baru, demikian juga Rawa Jombor dengan jajaran gunung kapurnya. Lokasi Deles Indah sendiri terletak di bawah radius 10 km dari puncak Merapi ini sudah dihuni kembali.
Letak Geografi.
Kabupaten Klaten terletak di sebelah utara dengan Kabupaten Boyolali, sebelah Timur dengan Kabupaten Sukoharjo, sebelah Selatan dengan Kabupaten Gunung Kidul/ Daerah Istimewa Yogyakarta, dan sebelah barat dengan Kabupaten Sleman Daerah Istimewa Yogyakarta.
Lokasi Deles indah dapat dicapai melalui dua rute pilihan yaitu: pertama, dari arah Boyolali, pengunjung menuju arah Jatinom, lalu berbelok ke arah kanan menuju kecamatan Kemalan, dan dapat mencapai Deles. Rute kedua, dari kota Klaten, pengunjung dapat melewati wilayah Gondang, lalu menuju ke kecamatan Kemalang, dan mencapai Deles.
Bagi pengunjung yang dari arah Yogyakarta dapat menjangkau Deles Indah melalui Gondang dan berbelok kanan menuju arah Pemalang.
Objek Wisata.
Deles Indah merupakan sebuah kawasan yang luas dengan pemandangan alam yang sejuk khas pegungunan. Beberapa tempat menarik yang dapat dikunjungi adalah berupa peningalan-peninggalan sejarah dan tempat-tempat rekreasi khusus. Di antaranya adalah:
Di Deles Indah juga terdapat CCTV Stasiun Pasar Bubar dan Deles yang berfungsi untuk mengawasi aktivitas gunung Merapi. Stasiun tersebut merupakan tempat yang didirikan oleh Balai Penyelidikan dan Pengembangan Teknologi Kebencanaan Geologi Yogyakarta (BPPTKG) Yogyakarta.
Wisata Deles Indah.
Banyaknya objek wisata di Deles Indah membuat para pengunjung tertarik. Namun, yang menjadi persoalan di Tempat wisata ini adalah fasilitas sumber air yang puncak Merapi agak sulit, sehingga kawasan wisata ini agak sepi karena para pelaku bisnis enggan untuk membuka peluang usaha ditempat ini. Kondisi Deles Indah pasca erupsi Merapi semakin tidak terawat dan menyebabkan potensi wisata itu kurang diminati oleh pengunjung. Untuk menikmati keindahan wisata alam Deles indah ini anda harus mengeluarkan biaya sebesar Rp. 8.000 itu sudah termasuk ongkos parkir.

</doc>
<doc id="1527801" url="?curid=1527801" title="Beo nias">
Beo nias

Beo nias "(Gracula robusta)" adalah sejenis burung anggota familia Sturnidae (jalak dan kerabatnya) yang hanya dapat ditemukan di pulau Nias, Sumatera Utara, Indonesia. Habitat alaminya yaitu hidup di hutan-hutan basah, terutama di bukit-bukit dataran rendah sampai dengan dataran tinggi 1000 sampai 2000 di atas permukaan laut. Burung ini merupakan fauna endemik dari daerah Nias yang dikenal dengan nama Ciong.
Penyebaran.
Wilayah persebaran alaminya burung ini adalah mulai dari Sri Lanka, India, Himalaya, ke timur hingga Filipina dan pulau Nias, Sumatera Utara, Indonesia.
Deskripsi.
Beo nias memiliki ukuran tubuh dengan mencapai 40 sentimeter, merupakan jenis burung beo yang paling besar di antara jenis burung beo lainnya. Selain itu, pada beo nias mempunyai bulu yang cukup pendek di bagian kepalanya di mana terdapat sebuah garis melengkung berwarna kuning di bagian belakang kepalanya. Hampir seluruh badan beo nias diselimuti bulu yang berwarna hitam kecuali di beberapa bagian seperti bagian belakang kepala yang berwarna kuning dan juga di beberapa bagian sayapnya yang berwarna putih. Beo nias ini merupakan hewan yang memakan berupa buah-buahan dan serangga-serangga kecil. Dan yang menjadikan beo nias unik, berbeda dengan jenis burung beo lainnya adalah adanya sepasang gelambir cuping telinga yang berwana kuning.
Tempat hidup.
Tempat tinggal atau habitat beo nias adalah hutan dan tinggal pada pepohonan yang tinggi. Beo nias hidup secara berpasangan, namun terkadang juga membentuk kelompok kecil. Burung ini memanfaatkan lubang pada batang pohon yang menjulang tinggi sebagai sarangnya sekaligus juga sebagai tempat bertelur.
Makanan.
Beo nias ini merupakan burung yang suka dengan jenis makanan berupa buah-buahan, biji-bijian, dan juga serangga.
Perkembangbiakan.
Musim bertelur untuk beo nias ini antara bulan Desember sampai Mei. Kebiasaan beo nias ini ketika akan bertelur adalah mencari pohon-pohon tua atau pohon-pohon yang sudah lapuk, yang batangnya tegak dan tinggi, tetapi ada juga yang mencari tempat untuk bertelur di pohon enau atau aren. Beo nias menggunakan ranting, serat pohon dan daun-daunan untuk membuat sarangnya. Induk beo nias mengerami telurnya yang berjumlah 2 - 3 butir selama kurang lebih 3 minggu. Warna telur biru muda dengan bercak-bercak wama coklat dan ungu muda. Ukuran telur rata-rata 37 – 26 mm.

</doc>
<doc id="1527807" url="?curid=1527807" title="Boko Haram">
Boko Haram

Jemaat Sunnah untuk Dakwah dan Jihad ( ')—lebih dikenal dengan nama Boko Haram (, yang dalam bahasa Hausa berarti "pendidikan Barat haram")—adalah organisasi militan dan teroris yang bermarkas di Nigeria timur laut, Kamerun utara, dan Niger. Organisasi ini didirikan pada tahun 2002 oleh Mohammed Yusuf dengan tujuan untuk mendirikan negara Islam "murni" berdasarkan hukum syariah dan menghentikan hal-hal yang dianggap sebagai "Westernisasi". Kelompok ini dikenal karena menyerang orang Kristen yang semena-mena terhadap hak warga dan pemerintah, menyerang sekolah dan pos polisi, menculik turis barat, dan juga membunuh anggota lembaga Islam. Kekerasan yang terkait dengan Boko Haram telah mengakibatkan tewasnya 10.000 orang antara tahun 2002 hingga 2013.
Kelompok ini berpengaruh di negara bagian Borno, Adamawa, Kaduna, Bauchi, Yobe, dan Kano. Di wilayah-wilayah tersebut, keadaan darurat telah dinyatakan. Boko Haram tidak memiliki struktur atau rantai komando yang jelas dan bersifat "menyebar" dengan "struktur seperti sel" yang memfasilitasi keberadaan faksi-faksi. Kelompok ini dilaporkan memiliki tiga faksi dengan kelompok pecahan yang dijuluki Ansaru. Pemimpin utama Boko Haram saat ini adalah Abubakar Shekau.
Keterkaitan kelompok ini dengan kelompok jihad lainnya di luar Nigeria masih diperdebatkan. Menurut seorang komandan militer Amerika Serikat, Boko Haram terkait dengan Al-Qaeda di Maghreb Islam, tetapi tidak ditemukan bukti adanya dukungan internasional, dan serangan Boko Haram terhadap target-target internasional sejauh ini masih terbatas. Pada 13 November 2013, pemerintah Amerika Serikat menggolongkan kelompok ini sebagai organisasi teroris.
Banyak anggota senior kelompok ini yang terinspirasi oleh Maitatsine. Kelompok ini juga diyakini termotivasi oleh sengketa antar-etnis karena pendiri organisasi ini percaya bahwa sedang terjadi "pembersihan etnis" terhadap suku Hausa dan Fulani. Amnesty International menuduh pemerintah Nigeria melakukan pelanggaran hak asasi manusia setelah 950 orang yang diduga merupakan anggota Boko Haram meninggal di fasilitas penahanan "Joint Task Force" militer Nigeria pada awal pertengahan tahun 2013. Konflik antara Boko Haram dengan pemerintah Nigeria telah membuat 90.000 orang telantar. Human Rights Watch menyatakan bahwa Boko Haram menggunakan tentara anak-anak, termasuk yang masih berumur 12 tahun.

</doc>
<doc id="1527811" url="?curid=1527811" title="Chibok">
Chibok

Chibok adalah Area Pemerintahan Lokal di negara bagian Borno, Nigeria. Ibukotanya terletak di kota Chibok. Berdasarkan sensus tahun 2006, Chibok memiliki luas sebesar 1.350 km² dan jumlah penduduk sebesar 66.105 jiwa.
Kode pos wilayah ini adalah 601.
Pada tahun 2014, lebih dari 200 siswi diculik dari Chibok oleh kelompok militan Islam Boko Haram.

</doc>
<doc id="1527813" url="?curid=1527813" title="Warga Kehormatan Korps Marinir">
Warga Kehormatan Korps Marinir

Pengangkatan dan pengukuhan sebagai Warga Kehormatan Korps Marinir adalah sebagai wujud penghargaan Korps Marinir kepada Pemimpin TNI atas kontribusi dan perhatiannya yang tulus kepada kemajuan dan perkembangan Korps Marinir TNI Angkatan Laut. Sebagai Warga Kehormatan Korps Marinir TNI Angkatan Laut, didasari beberapa pertimbangan, antara lain mengingat kontribusi dan perhatiannya yang besar dan sungguh-sungguh terhadap kemajuan dan perkembangan Korps Marinir TNI Angkatan Laut, disamping juga sebagai bentuk apresiasi atas keteladanan jiwa, sikap, semangat, dan komitmen yang tinggi yang diberikan kepada Korps Marinir TNI Angkatan Laut.
Panglima TNI Jenderal TNI Moeldoko merupakan orang ke-31yang memperoleh penganugerahan sebagai Warga Kehormatan Korps Marinir TNI Angkatan Laut, sejak berdirinya pasukan tersebut pada tahun 1945. Di antara para penerima penganugerahan tersebut, Jenderal Besar A.H. Nasution merupakan orang pertama yang menerima penganugerahan ini pada tanggal 15 November 1965, serta Presiden RI Dr. Susilo Bambang Yudhoyono merupakan pejabat ke-21 yang menerima penganugerahan warga kehormatan Korps Marinir pada tanggal 15 Juni 2008 lalu. Selanjutnya Putra Mahkota Brunei Darussalam. dan yang terbaru adalah Letnan Jenderal ROKMC Lee Young Ju, Komandan ROKMC (Republic of Korea Marine Corps) merupakan orang ke-33 yang menerima penganugerahan Warga Kehormatan Korps Marinir sesuai dengan Skep Dankormar nomor Skep : 138/ IX/ 2014 tanggal 18 September 2014 sebagai bentuk penghargaan dan penghormatan atas jasa-jasanya dalam membina hubungan dan kerjasama untuk kemajuan Korps Marinir TNI AL. Menteri Pertahanan RI Jenderal TNI (Purn.) Ryamizard Ryacudu menjadi orang yang ke 34 yang diangkat sebagai warga kehormatan korps Marinir TNI. "Pengangkatan sebagai warga kehormatan Korps Marinir tersebut merupakan bentuk penghargaan dan penghormatan atas jasa-jasa Jenderal TNI.
Daftar Warga Kehormatan Korps Marinir.
Berikut Daftar Warga Kehormatan Korps Baret Ungu

</doc>
<doc id="1527814" url="?curid=1527814" title="Hanoch Zeibert">
Hanoch Zeibert

Hanoch Zeibert (; kelahiran 1960) adalah seorang politisi Israel dan walikota Bnei Brak saat ini sejak Oktober 2013.

</doc>
<doc id="1527815" url="?curid=1527815" title="Tenun Ulap Doyo">
Tenun Ulap Doyo

Tenun Ulap Doyo atau Kain Ulap Doyo merupakan seni menenun kain dari suku Dayak Benuaq di Tanjung Isuy, Kabupaten Kutai, Samarinda, Kalimantan Timur. Disebut Doyo karena bahan utamanya adalah serat daun Doyo. Daun Doyo dipilih sebagai bahan tenun karena seratnya yang kuat untuk dijadikan benang. Perempuan suku Dayak Benuaq membuat tenun dalam bentuk pakaian, tas, kemeja, celana, dompet, dan lain sebagainya.
Sejarah.
Tenun Ulap Doyo sudah terkenal sejak masa Kerajaan Kutai, yang pada saat itu masih berlaku pembedaan sosial berdasarkan kelas dan strata. Berdasarkan usia Kerajaan Kutai dan kondisi masyarakat kala itu yang beragama Hindu, Tenun Ulap Doyo diperkirakan telah ada dan berkembang sebelum abad ke-17. Dahulu, motif Tenun Ulap Doyo bisa dijadikan pertanda/ciri atau identitas sosial sesorang. Contohnya motif "jaunt nguku" digunakan oleh kaum "mantiq" (bangsawan/raja) dan motif "waniq ngelukng" digunakan oleh golongan "marantikaq" (orang biasa).
Nilai dan Makna.
Tenun Doyo merupakan salah satu wujud ekspresi dari keyakinan masyarakat suku Dayak Benuaq, di Kalimantan Timur. Tenun Doyo dapat digunakan oleh laki-laki maupun perempuan dalam acara adat, tari-tarian, dan dalam kehidupan sehari-hari suku Dayak Benuaq. Tenun Doyo yang dikenakan sehari-hari berwarna hitam, sedangkan Tenun Doyo yang berwarna-warni dan bermotif digunakan dalam upacara-upacara adat. Penggunaan motif dan ragam hias memiliki nilai estetika dan nilai fungsional yang bersifat rohaniah. Misalnya, motif naga melambangkan kecantikan seorang wanita, motif "limar" atau perahu melambangkan kerjasama, motif "timang" atau harimau melambangkan keperkasaan seorang pria, motif "tangga tukar toray" atau tangga rebah bermakna melindungi usaha dan kerjasama masyarakat, dan berbagai motif yang lain. Penggunaan warna juga mengandung makna simbolik tertentu. Misalnya, warna hitam pada daster dan sarung atau kain panjang artinya adalah pemakainya memiliki kemampuan dalam menolak sihir hitam (sihir jahat). Jika pada warna hitam tersebut terdapat garis-garis putih, maka menandakan bahwa pemakainya dapat mengobati segala bentuk sihir dan juga dapat mengobati segala bentuk penyakit.
Ragam.
Dalam berbagai upacara adat, misalnya upacara kematian, pengobatan, upacara panen hasil bumi, dan sebagainya, kaum perempuan menggunakan Ulap Doyo yang kainnya panjang (tapeh). Agar bebas bergerak, Ulap Doyo diberi belahan, apabila dikenakan, belahan tersebut berada di bagian belakang. Biasanya Tenun Ulap Doyo dibuat dalam tiga warna, yakni: merah, hitam, dan cokelat muda. Merah berasal dari buah buah Glinggam, kayu Oter, dan buah Londo, dan warna coklat muda berasal dari kayu Uwar. Motif yang digunakan biasanya motif flora, fauna, dan alam mitologi. Batu Lado, biji buah Glinggam, daun Putri Malu, umbi Kunyit, getah Akar, dan kayu Oter digunakan sebagai bahan baku pewarna motif Tenun Ulap Doyo. 

</doc>
<doc id="1527818" url="?curid=1527818" title="Sendratari Ramayana Prambanan">
Sendratari Ramayana Prambanan

Sendratari Ramayana Prambanan merupakan sebuah pertunjukan yang menggabungkan tari dan drama tanpa dialog, diangkat dari cerita Ramayana dan dipertunjukkan di dekat Candi Prambanan di Pulau Jawa, Indonesia. Sendratari Ramayana Prambanan merupakan sendratari yang paling rutin mementaskan Sendratari Ramayana sejak 1961. Pemilihan bentuk sendratari sebagai penutur cerita pahlawan atau biasa disebut wiracarita Ramayana karena sendratari mengutamakan gerak-gerak penguat ekspresi sebagai pengganti dialog, sehingga diharapkan penyampaian wiracarita Ramayana dapat lebih mudah dipahami dengan latar belakang budaya dan bahasa penonton yang berbeda. Cerita Ramayana adalah perjalan Rama dalam menyelamatkan istrinya Sita (di Jawa biasa disebut Sinta) yang diculik oleh raja Negara Alengka, Rahwana.
Sendratari Ramayana Prambanan biasa digelar tiap hari Selasa, Kamis, dan Sabtu, pementasan di panggung terbuka hanya pada bulan kemarau, di luar itu pementasan diadakan di panggung tertutup. Alamat lengkap kantor serta lokasi pertunjukan adalah Jalan Raya Jogja - Solo Km 16 Prambanan Sleman, Yogyakarta 55571.
Epos Ramayana.
Sendratari Ramayana Prambanan menggunakan sumber cerita dari "Serat Rama" yaitu cerita Ramayana versi sastra Jawa Baru yang paling populer di kalangan masyarakat. "Serat Rama" merupakan gubahan Jasadipura I (1729-1802). Menurut Poerbatjaraka "Serat Rama" "macapat" merupakan kitab Jawa masa sekarang yang paling baik, namun Poerbatjaraka juga mengkritisi penulis Serat Rama yang dianggap kurang menguasai bahasa Jawa Kuno sehingga sering bagian-bagian yang tidak dipahami dihilangkan dan diganti. 
"Serat Rama" berbeda dengan Ramayana versi Walmiki yang dianggap sebagai versi orisinal dari Ramayana. "Serat Rama" bersumber atau gubahan dari naskah Ramayana tertua di Indonesia yaitu Ramayana Kakawin, yang ditulis dalam bahasa Jawa Kuno dalam bentuk syair yang dilagukan ("kakawin"). Ramayana Kakawin tidak bersumber kepada Ramayana Walmiki melainkan "Ravanavadha" karangan Bhatti dari India. Pada Ramayana Kakawin dan pada pementasan Sendratari Ramayana Prambanan tidak terdapat kitab atau kanda pertama, Balakanda dan ketujuh, Uttarakanda, sehingga cerita berakhir setelah Shinta melalui api unggun dan terbukti kesuciannya.
Poerbatjaraka berpendapat bahwa Ramayana Kakawin dibuat sezaman atau setelah Candi Prambanan berdiri, karena dalam penulisan Ramayana Kakawin penulis membayangkan percandian Siwa berada di depan matanya. Oleh karena itu relief Ramayana di Candi Prambanan tidak bersumber pada Ramayana Kakawin, versi Ramayana Prambanan lebih mirip dengan "Hikayat Sri Rama" yang ditulis dalam bahasa Melayu.
"Serat Rama" sendiri memiliki perbedaan dengan Ramayana Kakawin, "Serat Rama" diawali adegan istana dan asal-usul keluarga Rahwana, kisah keluarga Rahwana merupakan kutipan dari "Kitab Arjuna Wijaya" karya Empu Tantular.
Relief cerita Ramayana di Candi Siwa dan Candi Brahma menceritakan mulai dari kelahiran Rama hingga penobatan Kusa, putra Rama sebagai raja di Ayodya. Relief Ramayana pada Candi Siwa terpahat pada 24 bidang dan 42 adegan, sedangkan pada Candi Brahma terpahat pada 21 bidang dan 30 adegan. 
Karena berasal dari sumber yang berbeda, Sendratari Ramayana yang bersumber dari "Serat Rama" sedangkan relief Candi Prambanan yang diduga berasal dari "Hikayat Sri Rama", pada pementasan terdapat perbedaan cerita terutama di bagian akhir kisah. Bagian akhir cerita pada pementasan Sendratari Ramayana Prambanan pun berbeda dengan Ramayana karya Walmiki, Sendratari Ramayana Prambanan berakhir dengan pertemuan kembali Rama dan Sita Sedangkan pada versi Walmiki, kitab ketujuh menceritakan rakyat Ayodhya masih meragukan kesucian Sita, Rama mengatakan bahwa Sita perlu membuktikan di mata rakyat dengan mengucapkan sumpah. Akhirnya Sita berkata "“Demi tak sekalipun terlintas dalam hati saya gambaran laki-laki selain Rama, semoga Dewi Pertiwi mau membukakan pengakuannya dan menelan saya. Demi saya telah mengucapkan kata yang benar di sini, dan belum pernah mengakui suami selain Rama, semoga Dewi Pertiwi membukakan pengakuannya dan menelan saya”", setelah itu bumi terbelah dan muncul Dewi Pertiwi yang memeluk Sita dan membawanya masuk ke dalam bumi. Usaha Rama sia-sia memohon agar Sita dikembalikan, akhirnya Rama menyerahkan takhtanya sebagai raja Ayodhya kepada Kusa dan Lawa, lalu kembali ke khayangan menjadi Dewa Wisnu.
Pementasan perdana.
Gagasan awal dari Sendratari Ramayana berawal dari ide GPH Djatikoesoemo untuk meningkatkan pariwisata Indonesia di mata dunia. Pada tahun 1960 Djatikoesoemo menyaksikan pertunjukan "Royal Ballet of Cambodia" yang dipentaskan di depan Angkor Wat dalam perjalannya ke negara-negara sahabat untuk meninjau tempat-tempat yang dapat menjadi sumber inspirasi, setelah kembali ke Indonesia akhirnya Djatikoesoemo beniat untuk mementaskan sebuah pagelaran dramatari yang ditampilkan di depan Candi Prambanan.
Proyek pertama Sendratari Ramayana ini ditangani langsung oleh Kementerian Perhubungan Darat, Pos, dan Telekomunikasi, sebagai proyek nasional dengan dana 20 juta rupiah, dan dilaksanakan mulai dari bulan April 1961.
Sebelum penampilan perdana, gladi resik dipentaskan selama 3 malam berturut-turut pada tanggal 23 sampai 25 Juli 1961 dan penduduk Prambanan dan sekitarnya diperkenankan menonton secara cuma-cuma. Pada tahun 1965 kegiatan gladi resik yang dapat dihadiri masyarakat sekitar dihapuskan.
Sendratari Ramayana Prambanan bersifat kolosal yang melibatkan banyak penari, produksi pementasan awal di tahun 1961 sendiri melibatkan 865 orang, termasuk anggota panitia, keamanan dan petugas kesehatan.
Penari utama berjumlah 55 orang, dengan tiap tokohnya diperankan 3 sampai 4 orang agar satu penari tidak perlu menari berturut-turut tiap malamnya. Penari tarian massal berjumlah 400 orang, penabuh gamelan pelok 33 orang, penabuh gamelan slendro 33 orang, penggerong 60 orang, perias 27 orang, perancang kostum 11 orang, dan pelayanan dan sesaji 7 orang.
Karcis masuk terjual habis pada pementasan perdana di teater yang berkapasitas 2.000-3.000 penonton.
Pementasan perdana dilakukan pada 26 Juli 1961, diresmikan oleh Menteri Perhubungan Darat, Pos, Telekomunikasi, dan pariwisata (PDPTP), Mayor Jenderal GPH Djatikusumo. Pementasan dibuka dengan pidato pengantar dari Prof. Dr. Soeharso, selaku panitia penyelenggara dan sutradara.
Tamu undangan yang hadir dalam peresmian antara lain: Sri Sultan Hamengkubuwono IX, Gubernur Jawa Tengah Mochtar, Kepala Polisi Jawa Tengah Dr. Sukahar, dan Pembantu Menteri PDPTP Mayor Petut Soeharto.
Pementasan berikutnya yang dianggap penting digelar pada 25 Agustus 1961, pementasan ini dihadiri oleh Presiden Soekarno, 5 orang menteri Kabinet RI, 16 duta besar negara sahabat, serta sejumlah undangan VIP lainnya yang berjumlah sekitar 50 orang termasuk aktor Charlie Chaplin. 
Pada pementasan ini Presiden Soekarno juga menulis pesan dalam prasasti yang berbunyi:
Salah satu komentar yang diberikan setelah pementasan berakhir yaitu berasal dari Charlie Chaplin: 
Pementasan perdana ini masih menggunakan istilah "Ramayana Ballet", namun tokoh seniman Andjar Asmara yang turut hadir pada pementasan ini merubah istilah "Ballet Ramayana" dengan Sendratari Ramayana. Pada tahun-tahun berikutnya, digunakan Sendratari Ramayana sebagai nama resmi, selain itu tahun pementasan perdana ini, dianggap tahun kelahiran sendratari di Indonesia.
Pementasan.
Semula wiracita dipentaskan terbagi menjadi enam episode, yaitu (1) Hilangnya Dewi Sita; (2) Hanuman Duta; (3) Hanuman Obong; (4) Pembuatan Jembatan Menuju Ngalengka; (5) Gugurnya Kumbakarna; dan (6) Ujian Kesetiaan Sita atau Sita Obong. Pembagian enam episode ini berlaku sejak 1961, karena episode 2 dan 4 dirasa kurang menimbulkan klimaks dan tidak menarik perhatian penonton, sejak 1967 enam episode tersebut dipadatkan menjadi empat episode. Episode 1 dsampai 5 diringkas menjadi 3 episode, sedangkan episode 6 tetap utuh dan menjadi episode 4.
Tiap awal episode selalu diawali dengan lantunan nyanyian pesindhen yang isinya memberitahukan kepada penonton bahwa pagelaran Ramayana selalu diselenggakan pada bulan purnama. 
Sebelum dimulainya cerita ditampilkan sebuah prosesi delapan penari pria berbusana prajurit Keraton Surakarta yang mengawal tujuh wanita pembawa sesaji. Setelah berada di tenga lantai pentas, prajurit akan melakukan gerak tari gagah, sementara para wanita pembawa sesaji meletakan sesaji serta dupa di dekat gamelan. Para wanita pembawa sesaji tersebut selanjutnya akan duduk di antara penabuh gamelan dan melanjutkan tugas berikutnya sebagai vokalis atau "waranggana", sementara para prajurit keluar pentas.
Seorang pembawa acara di belakang panggung akan membacakan isi cerita sesuai dengan episode yang akan ditampilkan dalam bahasa Inggris serta diiringi musik dari gamelan. Tiap episode biasanya dimulai pukul 19.00 dan berakhir pukul 21.00.
Episode 1: Hilangnya Sita.
Episode 1 terdiri dari 3 babak dan dirinci dalam 57 adegan. Babak pertama menggambarkan istana Alengka, kedatangan dan laporan Sarpakenaka, serta keputusan Rahwana untuk menculik Sita bersama Marica. Babak kedua menceritakan Rama, Sita, dan Laksmana di Hutan Dandaka, Sita digoda Kijang Kencana yang merupakan penjelmaan Marica, lalu Rama pergi memburu kijang, Selanjutnya Sita yang ditinggal Laksmana diculik Rahwana, Jatayu berusaha menolong Sita, dan Rama bertemu Jatayu yang hampir tewas. Babak ketiga menggambarkan perang antara Subali dan Sugriwa hingga tewasnya Subali.
Episode 2: Hanuman Duta.
Episode 2 terdiri dari 7 babak dan dirinci dalam 71 adegan. Babak pertama menggambarkan Gua Kiskenda yang dihadiri Sugriwa, Rama, Laksmana, dan penugasan 4 duta yang dipimpin Hanuman untuk mencari Sita. Babak kedua menceritakan rombongan Hanuman yang tertipu jebakan dan tipu daya Sayempraba hingga buta. Babak ketiga menceritakan Raja Garuda Sempati menyembuhkan Hanuman dan rombongannya lalu memberi petunjuk cara menuju Alengka. Babak keempat menceritakan Sita yang dirayu oleh Rahwana di Taman Argasoka. Babak kelima berisi pertemuan Hanuman dengan Sita di Argasoka dan perang Hanuman dengan Indrajit hingga Hanuman tertawan. Babak keenam Indrajit membawa Hanuman ke hadapan Rahwana, Rahwana yang marah dan memukul Hanuman sampai jatuh, Wibisana memperingatkan Rahwana bahwa tidak layak memperlakukan duta yang tidak berdaya, dan berakhir dengan diusirnya Wibisana dari Alengka. Babak ketujuh, Hanuman dihukum dengan cara membakarnya hidup-hidup, namun Hanuman malah mengambil sebagian api yang membakarnya dan berlari kearah tumpukan jerami sebagai tiruan perumahan di Alengka dan membakarnya. Hanuman meninggalkan Alengka untuk melapor kepada Rama.
Episode 3: Gugurnya Kumbakarna.
Episode 3 terdiri dalam 4 babak dan dirinci dalam 42 adegan. Babak pertama menggambarkan usaha Rama bersama bala tentara keranya untuk membangun jembatan yang menghubungkan India Selatan dengan Alengka. Babak kedua berisi kedatangan Anggada sebagai utusan ke Alengka, Rahwana yang hendak membunuh Anggada dicegah oleh Kumbakarna dan berakhir dengan diusirnya Kumbakarna. Babak ketiga menggambarkan perang atara tentara Alengka dengan pasukan kera, Indrajit melepaskan panah Nagapaksa yang berwujud ular dan melumpuhkan pasukan kera. Nagapaksa dalam Sendratari Ramayana Prambanan ditampilkan dengan wujud lima orang penari wanita yang mengenakan busana seperti ular. Wibisana membalas dengan panah Garuda dan berhasil menawar efek dari Nagapaksa. Panah Garuda ditampilkan dengan wujud sejumlah penari dengan kostum burung garuda. Adegan selanjutnya pertarungan antara Indrajit dengan Laksmana. Babak keempat menggambarkan pertarungan antara Kumbakarna dan Sugriwa, Sugriwa yang tedesak dibantu oleh Laksmana, Laksmana akhirnya menewaskan Kumbakarna, para bidadari menyambut arwah Kumbakarna.
Episode 4: Api Suci Sita.
Episode 4 terdiri dalam 4 bakan dan dirinci dalam 48 adegan. Babak pertama menggambarkan Rahwana yang merayu Sita, namun Sita tetap menolak, Rahwana menunjukan kepala yang mirip dengan Rama dan Laksmana, Sita lalu pingsan. Babak kedua berisi perang antara pihak Rama dan Rahwana, Rahwana turun ke medan perang dan tewas di tangan Rama. Babak ketiga Rama menobatkan Wibisana sebagai raja Alengka, kehadiran Sita ditolak oleh Rama, Sita dianggap sudah tidak suci karena telah disentuh Rahwana. Sita membuktikan kesuciannya dengan percobaan masuk ke kobaran api, Sita akhirnya ditolong oleh dewa api, Batara Brama, Sita turun dari gundukan api percobaan dimbimbing oleh Brama dan menemui Rama. Adegan diakhiri dengan Rama, Sita, Laksmana, serta pembesar bala tentara kera meninggalkan pentas.
Terdapat perbedaan Sendratari Ramayana dengan pewayangan Jawa. 
Perbedaan pada episode 4 ini adalah kematian Rahwana, dalam pewayangan Jawa Rahwana tidak bisa mati karena memiliki "aji Pancasona" yang khasiatnya apabila tubuhnya menyentuh tanah, ia pasti akan hidup kembali. Ketika panah sakti Rama mengenai tubuh Rahwana, Hanuman mengejarnya serta menghimpit tubuh Rahwana dengan gunung yang besar sehingga Rahwana tidak dapat bergerak lagi. Sendratari Ramayana Prambanan melakukan perubahan mengenai hal ini, Rahwana bisa ditewaskan oleh Rama.
Cerita utuh.
Sejak tahun 1996 pagelaran Sendratari Ramayana menyajikan pula dalam bentuk cerita utuh. Penyajian cerita utuh ini ditangani oleh Yayasan Roro Jonggrang serta grup-grup tari lainnya seperti Kasanggit dan Cahya Gumelar. Penampilan cerita utuh menghabiskan waktu dua jam, keempat episode dipadatkan serta diawali adegan sayembara memperebutkan Sita yang dimenangkan oleh Rama.
Yayasan Roro Jonggrang dapat menampilkan cerita secara episode maupun cerita utuh, sedangkan untuk grup hanya diperbolehkan menampilkan cerita utuh. Grup lain yang tampil di panggung ini bergiliran, selain Yayasan Roro Jonggrang grup lainnya antara lain: Cahya Gumelar, Kasanggit, Guwawijaya, Sekar Puri, Wisnu Murti, OMM, dan UKJGS UGM.
Karakterisasi tari.
Karakterisasi gerak tari Sendratari Ramayana Prambanan mengacu pada karakterisasi gerak pada wayang orang. Awal perkembangan Sendratari Ramayana Prambanan didominasi gaya tari Surakarta, sedikit teknik gerak tari gaya Yogyakarta yang mengisi namun tetap lebih dominan gaya Surakarta. Pelaksanaan teknis serta penyajian gaya Yogyakarta dan Surakarta agak berbeda, Gaya Surakarta lebih dekat dengan gaya romantik, sedangkan gaya Surakarta lebih dekat dengan gaya klasik. Dominasi gaya Surakarta pada awal perkembangan Sendratari Ramayana Prambanan disebabkan koreografer yang ikut dalam proyek awal berasal dari Surakarta, salah satu pimpinan proyek pementasan sendiri adalah GPH Soerio Hamidjojo yang merupakan ahli tari dan karawitan di Surakarta. Selain itu salah satu pelatih adalah RT Atmokesowo yang juga merupakan ahli tari di Surakarta. 
Sejak tampilnya penari muda dari Akademi Seni Tari Indonesia (ASTI) Yogyakarta, perlahan pengaruh gaya Yogyakarta dan daerah lain masuk ke dalam Sendratari tersebut. Hasilnya dapat dikatakan saat ini di Jawa Tengah tedapat tiga gaya sendratari, yaitu gaya Prambanan, gaya Surakarta, dan gaya Yogyakarta.
Teater.
Panggung terbuka Candi Prambanan yang sebelumnya dibuat pada pertama kali pementasan tahun 1961 masih berada di dalam kompleks Candi Prambanan, sehingga kemudian dibuat panggung terbuka baru yang berada di luar zona candi.
Panggung terbuka yang baru memiliki kapasitas 991 tempat duduk, terletak di sebelah barat kompleks Candi Prambanan, di sebelah barat Kali Opak. Tribun penonton menghadap ke timur sehingga ketiga candi utamam Candi Siwa, Candi Wisnu, dan Candi Brahma menjadi latar belakang panggung. Pada malam hari candi akan disorot dengan lampu berteganggan tinggi untuk menghasilkan efek latar yang megah. Pertunjukan panggung terbuka hanya bisa diselenggarakan pada musim kemarau berkisar bulan Mei – Oktober, pentas dimulai dari pukul 19.30 sampai 21.30 bergantung kondisi cuaca. Gedung pertunjukan tertutup bernama Trimurti terletak di sebelah selatan panggung tertutup, dapat menampung 300 sampai 400 penonton, Sendratari Ramayana di gedung Trimurti disajikan dalam format cerita penuh dari sejak Rama mengikuti sayembara sampai dengan pertemuan kembali Rama dengan Sinta.
Busana dan rias.
Sendratari Ramayana Prambanan memiliki desain busana yang masih mengacu pada wayang wong gaya Surakarta, namun lebih sederhana agar penari leluasa bergerak. Salah satu contohnya atribut berupa hiasan kepala mengacu pada relief Ramayana di Candi Prambanan. Tentara kera menggunakan cat untuk warna kulit. Warna merah baik pada selendang atau "sampur" dan rias pada muka, dikenakan para raksasa atau tokok-tokoh kasar. Rama pada pentas Sendratari Ramayana Prambanan mengenakan dua macam pakaian. Pada episode pertama saat mengembara di hutan ia mengenakan topong berwarna hitam menggambarkan rambut yang digelung ke atas, begitu pula Laksmana. Pada episode kedua dan selanjutnya Rama memakai mahkota yang biasa dikenakan seorang raja. Kain yang dikenakan sebagian besar menggunakan motif batik parang, selain itu juga digunakan motif batik kawung. Penggunaan motif batik parang masih mengacu ketentuan di istana, pada motif batik "parang rusak barong besar" hanya dikenakan oleh raja, motif batik "parang rusak gendreh" yang berukuran sedang dikenakan oleh para ksatria halus, sedangkan motif batik "parang rusak klithik" dikenakan oleh para putri. Pada adegan Kumbakarna maju ke medan perang, ia mengenakan kain putih yang disampirkan di pundaknya sebagai lambang kesucian dan ksatria yang berbudi luhur, hal ini menggambarkan bahwa Kumbakarna maju ke medan perang untuk membela negara Alengka, bukan untuk Rahwana. Tata rias umumnya tidak banyak berbeda dengan riasan wayang orang, riasan dianggap tidak banyak mempengaruhi gerak tari, gerak muka, dan mimik dalam panggung terbuka yang berukuran besar, karena penonton yang duduk jauh dari panggung sulit melihat mimik penari secara detail. Tata rias menentukan penggambaran suatu tokoh, di Indonesia muka Rama dan Laksmana berwarna kuning natural, sedangkan di Myanmar, Thailand, Kamboja, dan Malaysia muka Rama berwarna hijau kebiru-biruan, untuk Laksmana berwarna kuning.
Perkembangan.
Sampai saat ini pengelola Sendratari Ramayana Prambanan telah berganti tiga kali. Pengelola pertama adalah panitia nasional yang langsung ditangani oleh Departemen Perhubungan Darat, Pos, Telekomunikasi dan Pariwisata. Pada tanggal 28 Mei 1964 Paku Alam VIII membentuk Yayasan Roro Jonggrang yang bertugas mengelola serta menyelenggarakan Sendratari Ramayana Prambanan. Pada tahun 1988, pengelolaan Sendratari Ramayana Prambanan diambil alih oleh PT. Taman Wisata Candi Borobudur, dan Prambanan yang bekerja sama dengan Yayasan Roro Jonggrang sebagai direktur seni pementasan sendratari. Setelah selesainya restorasi Candi Brahma, Candi Wisnu, dan Candi Wahana, serta Candi Sewu dan Candi Boko yang letaknya di luar kompleks Prambanan, pada tahun 1992 nama Perseroan diubah menjadi PT. Taman Wisata Candi Borobudur, Prambanan & Ratu Boko.
Semula Sendratari Ramayana yang dipentaskan di panggung tertutup digelar dalam empat episode tiap bulan Mei-Oktober selama empat malam berturut-turut, yaitu pada hari Jumat, Sabtu, Minggu, dan Senin. Sedangkan di panggung tertutup dipentaskan tiap Selasa sepanjang tahun dalam bentuk cerita utuh. Pada tahun 1990, pementasan di panggung terbuka ditingkatkan menjadi 2 x 4 malam dengan tetap empat episode; sedang di panggung tertutup pementasan ditingkatkan menjadi tiap Selasa, Rabu, dan Kamis.
Saat ini pementasan di panggung tertutup diadakan pada bulan Mei-Oktober tiap hari Selasa, Kamis, dan Sabtu, dan biasanya pada saat bulan purnama akan diselenggarakan selama empat malam berturut-turut.(borob) Pada panggung tertutup dilaksanakan tiap hari Selasa, Kamis, dan Sabtu, sepanjang tahun di luar bulan Mei-Oktober.
Sendratari Ramayana Prambanan meraih penghargaan Pacific Asia Travel Association (PATA) Gold Awards 2012, pada 21 April 2012 dalam “PATA Annual Report Conference" yang diselenggarakan di Kuala Lumpur, Malaysia.
Episode Api Suci kolosal.
Pada 15 Oktober 2012, Sendratari Ramayana Prambanan mementaskan episode Api Suci secara kolosal yang mendapat penghargaan Guinness World Records sebagai pentas tari kolosal Ramayana yang paling banyak melibatkan penari sejumlah 230 penari dan 30 pengrawit, serta sendratari yang paling lama dan rutin digelar sejak tahun 1961. Penghargaan diserahkan Lucia Sinigagliesi, "Client Service Director" perwakilan dari Guinness World Records. Pementasan episode ini diadakan pada malam hari di panggung terbuka, dengan durasi kurang lebih 25 menit.
Persiapan pementasan ini memakan waktu dua bulan, disutradari oleh Timbul Haryono yang juga merupakan ketua Yayasan Roro Jonggrang. Alasan pemilihan episode Api Suci adalah untuk mengakomodir banyaknya penari dalam satu panggung. Penari yang terlibat antara lain, 12 pemain utama dan pembantu, 48 raksasa, 56 kera, 16 penari, 28 setan, dan 70 pemeran api. Penampilan dengan jumlah penari terbanyak dalam satu panggung ini baru pertama kali dilakukan sejak 1961, biasanya dalam satu panggung penari hanya berjumlah 100-150 orang.

</doc>
<doc id="1527819" url="?curid=1527819" title="Oei Hong Leong">
Oei Hong Leong

Oei Hong Leong atau Peter Oei (黄鸿年, kelahiran 1948) adalah seorang pengusaha Singapura kelahiran Indonesia. Pada tahun 2013, ia dinobatkan oleh majalah Forbes sebagai orang terkaya ke-32 di Singapura, dengan jumlah kekayaan sebesar $745 juta pada Agustus 2013.
Kehidupan pribadi.
Oei Hong Leong adalah putra dari Eka Tjipta Widjaja, pengusaha dan pendiri Sinar Mas Group. Ia telah menikah dan dikaruniai empat orang anak.
Menjelang pemilihan umum Presiden Indonesia 2014, muncul desas-desus bahwa Oei Hong Leong adalah ayah dari Joko Widodo. Namun, rumor ini dianggap tidak masuk akal karena pada Agustus 2013 Oei Hong Leong berumur 66 tahun sementara Jokowi berumur 52 tahun, sehingga selisih di antara mereka hanya empat belas tahun.
Karier bisnis.
Oei adalah kepala Chip Lian Investments, Oei Hong Leong Foundation, dan Canadian Metropolis Properties Corporation. Sebagian besar kekayaannya ada dalam bentuk portfolio obligasi perusahaan. Ia dijuluki "laki-laki dengan sentuhan Midas". Oei pada tahun 2012 membeli dan kemudian menjual kembali 21% saham di Intraco, sehingga memperoleh keuntungan sekitar satu juta dollar Amerika Serikat. Pada tanggal 6 Agustus 2012, Oei menambah sahamnya di IPC Corp sebesar 19,5 juta, sehingga meningkatkan bunga langsungnya menjadi 216,5 juta saham, atau 25,4% dari perusahaan. Pada Mei 2013, ia kembali menambah 37,8 juta saham, yang membuat sahamnya menjadi 29,8 persen. IPC Corp sendiri memiliki hotel-hotel dan mengembangkan properti di Jepang. Sementara itu, pada tanggal 12 dan 13 September 2012, ia menambah investasinya di Raffles Education, yang menjalankan institut desain di Singapura dan 33 kolese lainnya di Asia Timur dan Tenggara. Oei Hong Leong juga berencana mengembangkan sebuah situs "waterfront" di Vancouver, Kanada, menjadi kompleks multiguna.
Pada akhir tahun 2013, Oei Hong Leong menuntut Goldman Sachs Group Inc. di Pengadilan Federal New York akibat kerugian sebesar $34,3 juta dalam perdagangan real Brasil-yen. Menurut Oei, perdagangan tersebut disarankan oleh bankir Goldman Sachs di Asia. Tuduhan yang dialamatkan Oei kepada Goldman Sachs adalah "fraudulent misrepresentation" (kesalahan penyajian dengan maksud menipu), "breach of fiduciary duty" (pelanggaran kewajiban fidusia), "fraudulent inducement" (bujukan yang menipu), dan "unjust enrichment" (pemerkayaan yang tidak adil).
Majalah Forbes menobatkannya sebagai orang terkaya ke-37 di Singapura pada tahun 2010, dengan jumlah kekayaan sebesar $205 juta. Pada tahun 2011, Oei naik ke peringkat ke-333 dengan jumlah kekayaan sebesar $310 juta, sementara pada tahun 2013 ia berhasil menduduki peringkat ke-32 dengan jumlah kekayaan sebesar $745 juta.

</doc>
<doc id="1527821" url="?curid=1527821" title="Natrium karbonat">
Natrium karbonat

Natrium karbonat (juga dikenal sebagai soda cuci dan soda abu), NaCO, adalah garam natrium dari asam karbonat yang mudah larut dalam air. Natrium karbonat murni berwarna putih, bubuk tanpa warna yang menyerap embun dari udara, punya rasa alkalin/pahit, dan membentuk larutan alkali yang kuat.
Kegunaan.
Pembuatan kaca adalah salah satu kegunaan penting dalam natrium karbonat. Dapat menjadi fluks untuk silika, dengan menurunkan titik cair campuran ke sesuatu yang dapat diterima tanpa material khusus. "Soda kaca" ini mudah larut dalam air, jadi kalsium karbonat ditambah pada campuran yang belum mencair untuk menghasilkan kaca yang diproduksi tidak mudah larut dalam air. Jenis kaca ini disebut kaca soda kapur, "soda" untuk natrium karbonat dan "kapur" untuk kalsium karbonat.
Biasa digunakan sebagai tambahan untuk kolam renang untuk menetralkan efek korosi dari klorin dan menaikkan pH.
Dalam kimia, biasa digunakan sebagai elektrolit.
Penggunaan dalam rumah tangga.
Dapat digunakan sebagai pelembut air dalam mencuci pakaian. Ia beradu dengan ion magnesium dan kalsium di air dan mencegahnya berikatan dengan deterjen yang sedang dipakai. Natrium karbonat dapat dipakai untuk menghilangkan minyak, oli, dan karat anggur.
Pengujian.
Dapat digunakan untuk membedakan ion logam yang lain, yang akan diendapkan dengan ion karbonat. Dapat membedakan ion tembaga, besi, kalsium, seng, dan timbal. Larutan natrium karbonat ditambahkan pada garam metal. Endapan biru menunjukan ion Cu. Endapan hijau kotor menunjukan ion Fe. Endapan kuning-coklat menunjukan ion Fe. Endapan putih menunjukan ion Ca, Zn, atau Pb. Ikatan yang terbentuk antara lain tembaga(II) karbonat, besi(II) karbonat, besi(III) oksida, kalsium karbonat, seng karbonat, dan timbal(II) karbonat. Endapan terbentuk karena hampir semua karbonat tidak mudah larut dalam air.
Lainnya.
 Dapat digunakan sebagai tambahan pangan (E500) yaitu pengatur keasaman, anti-lengket pada kue, pengembang, dan penstabil. Salah satu bahan dari , larutan untuk memberikan mi ramen karakter rasa dan tekstur khusus. Di Cina, biasa dipakai untuk mengganti air alkali untuk bahan kue bulan tradisional Kanton, dan beberapa roti dan mi Cina. Digunakan dalam pasta gigi, sebagai pembentuk busa dan abrasi, dan sementara menaikkan pH mulut.
Properti fisik.
Tegangan permukaannya pada suhu 1000 °C adalah 0,2046 N/m. Viskositasnya pada suhu 1200 K adalah 2,32 cP.
Keberadaan.
Dalam mineralogi natrium karbonat mengkristal dengan air membentuk tiga hidrasi yang berbeda:
Natrium karbonat larut dalam air, dan terjadi secara alami di daerah kering terutama daerah endapan material (batuan evaporit) yang terbentuk ketika danau musiman menguap. Endapan dari natron telah ditambang dari dasar danau kering di Mesir kuno saat natron digunakan untuk pemumian dan pembuatan awal kaca.
Produksi.
 Dapat diekstrak dari abu-abu tanaman yang tumbuh di tanah yang kaya natrium. Dapat disintesis dalam jumlah besar dari garam natrium klorida dan batu kapur dengan metode Solvay. Dapat dibuat dengan proses Leblanc, proses Solvay, proses Hou, dan lainnya. Bisa dibuat dengan memanaskan natrium bikarbonat menghasilkan air dan karbon dioksida:
Keamanan.
Dapat menyebabkan iritasi. Hindari paparan jangka panjang.

</doc>
<doc id="1527825" url="?curid=1527825" title="Pertempuran Amiens (1870)">
Pertempuran Amiens (1870)

Pertempuran Amiens atau Pertempuran Villers-Bretonneux adalah pertempuran yang meletus pada tahun 27 November 1870 selama Perang Perancis-Prusia. Tentara Perancis di bawah pimpinan Jenderal Jean-Joseph Farre bertempur melawan tentara Prusia di bawah pimpinan Edwin Freiherr von Manteuffel di Amiens, Perancis. Karena sudah menyerah di Metz, tentara Perancis terpaksa meninggalkan kota Amiens. Sekitar 1.383 tentara Perancis tewas dan terluka, sementara sekitar 1.000 orang dinyatakan hilang. Di pihak Prusia sendiri 1.216 tentara dan 76 perwira tewas.

</doc>
<doc id="1527877" url="?curid=1527877" title="Pertempuran Beaumont">
Pertempuran Beaumont

Pertempuran Beaumont adalah pertempuran yang meletus pada tanggal 30 Agustus 1870 selama Perang Perancis-Prusia. Pertempuran ini berlangsung antara Corps d'Armee Kelima di bawah pimpinan jenderal Pierre Louis Charles de Failly melawan Korps IV dan XII di bawah pimpinan George dari Sachsen (Korps XII terdiri dari tentara Sachsen, sementara Korps IV merupakan gabungan resimen Anhalt, Sachsen Prusia, dan Thuringia) serta Korps Kerajaan Bayern I di bawah pimpinan Jenderal Ludwig Freiherr von der Tann. Tentara Perancis dikejutkan di kantonmen mereka dan diusir ke Mouzon, dengan jumlah korban jiwa sebesar 4.800 jiwa dan 42 senapan, sementara tentara Jerman kehilangan 3.500 tentara.

</doc>
<doc id="1527969" url="?curid=1527969" title="Agalychnis callidryas">
Agalychnis callidryas

Agalychnis callidryas atau "kodok hijau bermata merah" adalah spesies kodok yang berasal dari hutan hujan Neotropis di Amerika Tengah.
Seperti namanya, kodok ini memiliki mata berwarna merah dan tubuh yang berwarna hijau dengan garis-garis biru. Kakinya berwarna jingga atau merah. Kulit perut kodok ini lembut dan rapuh, sementara punggungnya tebal dan kasar.
Kodok ini memiliki tiga kelopak mata dan merupakan hewan arboreal, atau hewan yang menghabiskan sebagian besar waktunya di pohon. Mereka juga ahli dalam melompat.
"Agalychnis callidryas" tidak beracun dan menggunakan kamuflase untuk melindungi dirinya. Pada siang hari, mereka tidak bergerak, menutupi bagian birunya dengan kaki belakangnya, menyembunyikan bagian kaki yang terang di bawah perut, dan menutup mata mereka mereka. Maka, mereka tampak berwarna hijau dan tersembunyi di dedaunan.

</doc>
<doc id="1528165" url="?curid=1528165" title="Rey Utami">
Rey Utami

Rey Utami (lahir 24 Maret 1987) adalah mojang Asal Kabupaten Bogor. Sarjana lulusan Institut Ilmu Sosial dan ilmu Politik (IISIP) ini merupakan seorang ibu muda dengan 1 anak laki-laki bernama Tamir, dari pernikahan pertamanya dengan seorang pria bernama Andi Aswin. sebagai pembawa acara dan penyanyi Indonesia. Rey sendiri kerap membawakan acara sesi kuis dalam program siaran olahraga sepak bola di beberapa televisi swasta nasional Indonesia.
Rey merupakan vokal kedua dalam singel band Dadali yang berjudul "Disaat Aku Mencintaimu".
Rey Utami tercatat pernah menjadi salah satu presenter pagelaran besar seperti ajang Euro yang ditayangkan stasiun swasta besar di Indonesia.
Rey juga adalah seorang fans berat Manchester United. Selain MU, wanita cantik ini juga ngefans dengan Timnas Spanyol, Rey juga mengaku sangat mengidolai Chicharito.

</doc>
<doc id="1528166" url="?curid=1528166" title="Pembangunan nasional Indonesia">
Pembangunan nasional Indonesia

Pembangunan nasional Indonesia adalah paradigma Pembangunan yang terbangun atas pengalaman Pancasila yaitu pembangunan manusia Indonesia seutuhnya dan pembangunan masyarakat Indonesia seluruhnya, dengan Pancasila sebagai dasar, tujuan, dan pedomannya. Dari amanat tersebut disadari bahwa pembangunan ekonomi bukan semata-mata proses ekonomi, tetapi suatu penjelmaan pula dari proses perubahan politik, sosial, dan budaya yang meliputi bangsa, di dalam kebulatannya. Pembangunan Nasional merupakan cerminan kehendak terus-menerus meningkatkan kesejahteraan dan kemakmuran rakyat Indonesia secara adil dan merata, serta mengembangkan kehidupan masyarakat dan penyelenggaraan negara yang maju dan demokratis berdasarkan Pancasila.
Oleh karena itu, keberhasilan pembangunan di bidang ekonomi tidak dapat dilihat terlepas dari keberhasilan pembangunan di bidang politik Mekanisme dan kelembagaan politik berdasarkan UUD 1945 telah berjalan. Pelaksanan pemilu secara teratur selama Orde Baru juga sudah menunjukkan kemajuan perkembangan demokrasi. Pembangunan di berbagai bidang selama ini memberikan kepercayaan kepada bangsa Indonesia bahwa upaya pembangunan telah ditempuh, seperti yang diamanatkan oleh Pancasila dan UUD 1945, menunjukkan keberhasilan. Ini yang ingin dilanjutkan dan akan ditingkatkan dalam era baru pembangunan.
Perencanaan.
Sejak tahun 1990-an terdapat suatu kecenderungan baru dalam perencanaan pembangunan yang lebih berorientasi kepada pelaksanaannya. Apabila sebelumnya perencanaan terlalu menekankan kepada berbagai prinsip dan teknik perumusan dalam proses pembangunan maka hal yang harus diperhatikan juga adalah aspek-aspek pelaksanaan pembangunan. Misalnya apakah pembangunan ini telah sesuai dengan aspek proses perencanaan pelaksanaannya.
Model.
Negara-negara berkembang bukan sosialis dilihat dari kebijaksanaan industrialisasi yang mereka anut pada saat permulaan program pembangunan umumnya dapat digolongkan dalam dua kelompok. Kelompok yang pertama ialah kelompok Negara-negara yang melaksanakan strategi industrialisasi subtitusi impor yang berorientasi pada pemenuhan pasar dalam negeri, dan kelompok yang kedua adalah kelompok Negara-negara yang melaksanakan strategi industrialisasi yang berorientasi ekspor.
Dari kedua model tersebut maka sistem atau model pembangunan nasional di Indonesia lebih berorientasi kepada kelompok yang pertama hal ini didasari oleh besarnya pasaran dalam negeri, jika dibandingkan dengan Negara-negara yang menganut model industrialisasi yang berorientasi ekspor seperti Singapura, Korea Selatan dll.
Model Pembangunan Memasuki PJP II.
Berbagai indikator menunjukkan pula bahwa pada PJP I banyak kemajuan yang telah dicapai oleh bangsa Indonesia. yaitu menurunnya tingkat wanita buta aksara dari 50 persen menjadi 21 persen. Meningkatnya partisipasi wanita dalam pembangunan dari 32,7 persen menjadi 37,6 persen. Menurunnya angka kematian bayi dari tahun-ke tahun. Pembangunan pendidikan yang cukup meningkat tajam dinilai dari banyaknya karyawan-karyawan adalah mereka lulusan dari universitas-universitas di Indonesia.
Gambaran Masyarakat Indonesia pada Ahkir PJP II.
GBHN mengamanatkan bahwa dalam PJP II bangsa Indonesia bukan hanya harus makin maju dan sejahtera tetapi juga makin mandiri. Dalam PJP II ingin dikejar ketertinggalan dari bangsa maju lainnya. Pada akhir PJP II Indonesia sudah bukan lagi hanya negara yang dapat menerima pinjaman lunak. Perdagangan luar negeri akan menjadi sumber perolehan devisa dan sekaligus sebagai pendukung utama bagi kesehatan neraca pembayaran dan tidak lagi bantuan luar negeri. Akan tetapi yang harus diingat bahwa kemajuan ekonomi baru akan ada artinya bagi kesejahteraan rakyat apabila rakyat dapat menikmati dan merasakannya sebagai perbaikan hidup nyata.
Dimensi Akhlak.
Akhlak adalah nilai-nilai dasar yang membimbing seseorang dalam berperilaku. Seorang dikatakan berakhlak atau bermoral, apabila perilakunya mengikuti kaidah-kaidah kehidupan yang dikehendaki atau dibenarkan oleh agama, masyarakat, dan hati nuraninya. Kaidah-kaidah kehidupan itu berisi tuntunan atau petunjuk mengenai baik dan buruk.
Akhlak dalam Pembangunan.
Dalam kaitan akhlak dengan pembangunan nasional, pertanyaan yang segera muncul adalah, pembangunan bagaimana yang berakhlak? pembangunan pada umumnya adalah untuk memperbaiki keadaan, sehingga dapat dikatakan sebagai perbuatan kebaikan. Namun sejarah tidak menunjukkan hal seperti itu. Pembangunan dapat merupakan perbuatan yang tidak baik, apabila hal-hal berikut terjadi:
Transformasi Masyarakat Indonesia dalam Pembangunan Jangka Panjang Tahap Kedua Indonesia.
Dalam PJP II,bangsa Indonesia akan tumbuh dan berkembang dengan mengandalkan ada kemampuan dan kekuatannya sendiri. Dengan demikian, pada akhir PJP II, bangsa Indonesia mampu mewujudkan kehidupan yang sejajar dengan bangsa lain yang telah maju yaitu sebagai bangsa industri.
Arahan GBHN 1993 mengenai PJP II.
GBHN 1993 menetapkan bahwa PJP II bertujuan mewujudkan bangsa yang maju dan mandiri serta sejahtera lahir batin sebagai landasan bagi tahap pembangunan berikutnya terwujudnya tujuan nasional. Sasaran umum PJP II adalah terciptanya kualitas manusia dan masyarakat Indonesia yang maju dan mandiri dalam suasana tentram dan sejahtera lahir batin dalam tata kehidupan masyarakat, bangsa, dan negara yang berdasarkan Pancasila,dalam suasana kehidupan bangsa Indonesia yang serba berkeseimbangan dan selaras dalam hubungan antarsesama manusia dengan alam dan lingkungannya, manusia dengan Tuhan Yang Maha Esa.
Gagalnya Pembangunan di Era Orde Baru.
Kebijakan pemerintah yang bersifat reaktif dengan menitikberatkan pada masalah perbankan selama masa kasak-kusuk mengatasi krisis pada tahun-tahun pertama pemerintahan turut memperkuat opini publik bahwa sistem keuangan dan moneter yang ada telah menjadi sebab utama membawa Indonesia masuk ke dalam jurang krisis yang dalam. Pada Oktober 1988 yang mendorong ekspansi besar-besaran bisnis perbankan, namun tidak diimbangi oleh sistem pengawasasn yang memadai, hampir semua bank nasional di Indonesia beroperasi dengan sistem yang rapuh. Ujung dari kelemahan ini adalah terjebaknya bank-bank tersebut ke dalam kesulitan likuiditas menyusul menumpuknya kredit macet. Situasi perbankan yang menandai krisis di Indonesia, pertama-tama berdampak terhadap dunia bisnis. Kemadetan arus dan mikro di perusahaan akibat goncangan di sektor perbankan mengakibatkan pula pihak swasta kesulitan memenuhi kewajiban jangka pendek mereka untuk membayar cicilan utang kepada lembaga-lembaga keuangan asing, yang sejak tahun 1994 menjadi salah satu sumber dana bagi para pengusaha dalam negeri.

</doc>
<doc id="1528169" url="?curid=1528169" title="Air terjun Riam Merasap">
Air terjun Riam Merasap

Air terjun Riam Merasap adalah objek wisata alam berupa air terjun yang terletak di Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia tepatnya di Desa Sahan, Kecamatan Seluas, Kabupaten Bengkayang. Jarak dari kota Pontianak menuju air terjun ini sekitar 300 km dan dalam waktu sekitar kurang lebih 8 jam. Sedangkan jarak tempuh dari kecamatan Sajinganb Besar, Sambas adalah sekitar 15 kilometer, dari pusat kota Bengkayang sekitar 62 km, dari sebelah timur kota Singkawang sekitar 130 km, dan dari perbatasan Indonesia-Malaysia hanya berjarak 10 km. Air terjun Riam Merasap juga cukup banyak didatangi warga Malaysia.
Air terjun ini memiliki ketinggian sekitar 20 meter dan lebar sekitar 8 meter dengan air jernih yang mengalir disana dan panorama rimba tropis khas Kalimantan yang membuat air terjun ini semakin indah. Tidak jauh dari aliran air terjun Riam Merasap, ada satu buah aliran air terjun lagi yang bernama Riam Naik Kubik dengan ketinggian sekitar 8 meter yang juga memiliki keindahan.
Banyak orang-orang yang menganggap air terjun Riam Merasap ini merupakan miniatur dari air terjun Niagara yang ada di Amerika Serikat. Hal itu karena kebanyakan air terjun di Indonesia memiliki lebar tidak lebih dari 3 meter. Pemerintah setempat ternyata juga memanfaatkan air terjun ini sebagai sumber listrik sehingga dibangun PLTA.
Nama.
Dinamakan Riam Merasap karena air terjun ini mempunyai aliran air yang deras dan dari aliran air tersebut menimbulkan kabut dingin dari percikan air yang jatuh sehingga masyarakat sekitar menamainya air terjun Riam Merasap.
Fasilitas dan akomodasi.
Air terjun Riam Merasap dilengkapi dengan beragam fasilitas, seperti kantin, hotel, penginapan, kawasan "offroad", toko suvenir, arung jeram, dan budi daya keramba.

</doc>
<doc id="1528175" url="?curid=1528175" title="Air terjun Melanggar">
Air terjun Melanggar

Air terjun Melanggar atau sering disebut juga Banangar, Mananggar, dan Menaggar adalah patahan sungai landak yang menjadi wisata alam berupa air terjun yang berada di Dusun Perbuah, Desa Merayuh,kecamatan Air Besar, kabupaten Landak. Letak air terjun ini berada di hulu Sungai Landak, sekitar 290 kilometer arah timur laut Pontianak, ibu kota provinsi Kalimantan Barat. Air terjun Melanggar memiliki ketinggian sekitar 60 meter dan lebar 60 meter yang menyajikan pesona alam yang sangat indah.
Aksesibilitas.
Akses ke dasar air terjun ini masih sangat sulit sekali. Jalan yang hanya setapak itu tertutup belukar sehingga wisatawan lebih senang menikmati pesonanya dari atas air terjun.
Untuk menikmati keindahannya, para pengunjung harus memiliki kesabaran. Pengunjung akan melintasi perjalanan yang panjang, jauh, dan berliku. Untuk mengunjungi air terjun Melanggar, butuh waktu sekitar 6 sampai 7 jam dengan menaiki kendaraan dari Pontianak ke kecamatan Air Besar.
Keunikan.
Keunikan air terjun Melanggar ini adalah terdapat danau yang berada di bawah air terjun ini dengan luas kurang lebih 2 hektare yang berbentuk bulat dan dapat digunakan untuk mandi, berenang dan memancing ikan ataupun udang. Sedangkan di kiri atas terdapat sebuah tempat untuk memohon rezeki kepada Tuhan YME yang sudah dilakukan ratusan tahun yang lalu sampai sekarang ini. Selanjutnya, di atas terdapat Gunung Pejapa dengan ketinggian 1.019 meter yang mengelilingi air terjun Melanggar dan terdapat hutan yang masih utuh dan dilindunggi. Dan yang terakhir, di seberang sungai terdapat Gua Sanjan yang terdapat air terjun kecil dan sungai kecil.

</doc>
<doc id="1528187" url="?curid=1528187" title="Daftar air terjun tertinggi di Indonesia">
Daftar air terjun tertinggi di Indonesia

Daftar air terjun tertinggi di Indonesia adalah sebagai berikut.

</doc>
<doc id="1528188" url="?curid=1528188" title="Maimanah Umar">
Maimanah Umar

Maimanah Umar merupakan anggota Dewan Perwakilan Daerah dari daerah pemilihan Provinsi Riau untuk periode 2009-2014.
Pemilihan umum 2014.
Pada pemilihan umum legislatif Indonesia 2014, Maimanah Umar memperoleh suara sebanyak 184.625 suara. Akan tetapi Maimanah Umar kemungkinan akan didiskualifikasi karena tersangkut kasus politik uang bersama dengan anaknya, Maryenik Yanda yang merupakan calon legislatif dari Partai Golkar nomor urut 3 untuk DPRD Riau daerah pemilihan Kabupaten Kampar.

</doc>
<doc id="1528191" url="?curid=1528191" title="Daftar air terjun">
Daftar air terjun

Berikut adalah beberapa daftar air terjun:

</doc>
<doc id="1528209" url="?curid=1528209" title="Reginald Crundall Punnett">
Reginald Crundall Punnett

Reginald Crundall Punnett (lahir di Tonbridge, Kent, Inggris 20 Juni tahun 1875 - meninggal di Bilbrook, Somerset, Inggris 3 Januari tahun 1967) adalah seorang ahli genetika, ahli morfologi dan profesor dalam ilmu biologi di Universitas Cambridge Inggris. Reginald Crundall Punnett atau biasa disebut Punnet merupakan pendiri Jurnal Genetika (bahasa inggris: "Journal of Genetics") bersama William Bateson pada tahun 1911. Bersama Bateson, Punnet menemukan gen dalam bentuk kopel (gandengan) yang kemudian dikenal dengan konsep pautan gen. Punnet adalah seorang ilmuwan yang merancang sebuah diagram untuk menggambarkan jumlah dan variasi kombinasi genetik pada suatu perkawinan antara dua sel kelamin dan berperan dalam pembentukan hukum Hardy-Weinberg. Berkat penemuannya ini nama Punnet diabadikan untuk menyebut diagram tersebut yang disebut "Segiempat Punnet" (bahasa inggris: "Punnet Square")
Kehidupan pribadi.
Punnet lahir dari pasangan George dan Emily Punnet (née Crundall) di Tonbridge, Kent, Inggris pada tanggal 20 Juni 1875. Punnet mulai tertarik pada ilmu biologi sejak kecil ketika ia menderita penyakit usus buntu. Ia banyak membaca buku-buku biologi yang ayahnya beli karena ikatan batin yang kuat di antara mereka. Punnet tumbuh besar menjadi seorang peneliti dan bertemu dengan William Bateson pada tahun 1904 yang kemudian menjadi rekan kerjanya sebagai seorang peneliti. Sebagai seorang rekan, Punnet dan Bateson memliki perbedaan sifat yang menonjol. Bateson adalah pribadi yang kuat, agresif dan tegas sementara Punnet adalah pribadi yang lemah lembut, toleran dan ramah. Meskipun demikian, mereka adalah pasangan peneliti yang harmonis. Pada tahun 1913 Punnet menikahi Eveline Maude Froude yang merupakan seorang janda dari Sidney Nutcombequicke. Mereka berdua tinggal di rumah dinas Punnet sebagai Profesor Arthur Balfour yang merupakan jabatan profesor genetika tertinggi di Universitas Cambridge. Punnet pensiun sebagai profesor di Universitas Cambridge pada tahun 1940 saat Ia berusia 65 tahun. Setelah pensiun Ia bersama istrinya pindah ke Bilbrook, Somerset. Hingga Punnet meninggal pada 3 Januari 1967 pasangan ini tidak mempunyai anak.
Pendidikan dan pekerjaan.
Reginald Crundall Punnett melalui masa sekolah menengahnya di Sekolah Clifton, Bristol. Memulai kuliah di perguruan tinggi Gonville and Caius Universitas Cambridge sebagai mahasiswa kedokteran, Punnet justru mengambil jurusan ilmu alam dengan spesialisasi zoologi dan lulus pada tahu 1898. Tahun berikutnya Ia bekerja di Pusat Zoologi Napoli yang terletak di Napoli, Italia dan Universitas Heidelberg Jerman. Pada September 1899 Punnet diterima di departemen Sejarah Alam Universitas St. Andrews Skotlandia. Pada tahun 1901 Punnet mendapat beasiswa untuk kuliah di almamaternya yaitu di Gonville and Caius Universitas Cambridge untuk bidang zoologi. Beasiswa tersebut merupakan beasiswa yang diberikan untuk mengenang Francis Balfour seorang profesor Morfologi Hewan yang merupakan saudara dari Arthur Balfour. Punnet kemudian memulai karier akademiknya pada tahun 1908 dengan menjadi staff pada pada departemen zoologi. Pada tahun 1910 Punnet menjadi profesor biologi di Universitas Cambridge menggantikan William Bateson yang menjadi Direktur Institut John Innes.

</doc>
<doc id="1528214" url="?curid=1528214" title="Daedalus (kawah)">
Daedalus (kawah)

Daedalus adalah kawah terkenal yang terletak di dekat bagian tengah sisi jauh Bulan.
Nama kawah tersebut berasal dari Daedalus pada mitos Yunani.

</doc>
<doc id="1528220" url="?curid=1528220" title="Titanium dioksida">
Titanium dioksida

Titanium dioksida, juga dikenal sebagai titanium(IV) oksida atau titania, adalah oksida titanium yang terjadi secara lami, dengan rumus kimia TiO2. Bila digunakan sebagai pigmen, disebut titanium putih, Pigment White 6 (PW6), atau CI 77891. Umumnya oksida ini bersumber dari ilmenite, rutile dan anatase. Titanium dioksida memiliki aplikasi yang luas, dari cat sampai tabir surya hingga pewarna makanan. Bila digunakan sebagai pewarna makanan, ia memiliki E number, yaitu E171.
Nama IUPAC-nya Titanium dioksida, Titanium(IV) oksida; nama lainnya Titania, Rutile, Anatase, dan Brookite.

</doc>
<doc id="1528225" url="?curid=1528225" title="Ramakrishna">
Ramakrishna

Ramakrishna () (18 Februari 1836 – 16 Agustus 1886), nama lahir Gadadhar Chattopadhyay ("Gôdadhor Chôṭṭopaddhae"), adalah seorang ahli mistis terkenal pada abad ke-19 di India. Sekolah keagamaannya kemudian membentuk formasi Misi Ramakrishna oleh muridnya Swami Vivekananda Ia juga disebut sebagai "Paramahamsa" dari nama penghargaannya, karenanya ia sangat dikenal sebagai Ramakrishna Paramahamsa.

</doc>
<doc id="1528231" url="?curid=1528231" title="Dayananda Saraswati">
Dayananda Saraswati

Dayanand Saraswati (, "Maharshi Dayānand Sarasvatī") lahir (12 Februari 1824 – 30 Oktober 1883), di Tankara adalah pemimpin agama Hindu berpengaruh pada waktu itu. Ia dikenal sebagai pendiri Arya Samaj, sebuah gerakan reformasi Hindu dari tradisi Weda.
Kehidupan awal.
Dayanand Saraswati lahir pada 12 Februari 1824 di Tankara, dekat Morbi di wilayah Kathiawad (sekarang distrik Rajkot di Gujarat). Nama aslinya adalah Mool Shankar. Nama ayahnya adalah Karshanji Lalji Tiwari dan nama ibunya adalah Yashodabai.

</doc>
<doc id="1528232" url="?curid=1528232" title="Pengamatan Bulan">
Pengamatan Bulan

Bulan adalah satelit alam Bumi yang terbesar. Pengamatan Bulan dapat dilakukan dengan menggunakan berbagai peralatan dari mata telanjang sampai teleskop besar.

</doc>
<doc id="1528243" url="?curid=1528243" title="Kedung Gong">
Kedung Gong

Kedung Gong adalah tempat wisata alam yang berada di Jepara tepatnya di kawasan Desa Wisata Plajan Kecamatan Pakis Aji. 
Etimologi.
Menurut mitos dahulu di Sungai ini ada terdapat beberapa gong gaib, tapi gong tersebut boleh dipinjam manusia (warga) Plajan untuk acara yang menggunakan Gong seperti pertunjukan wayang, sedekah bumi, dll. Oleh karena itu tempat ini dinamai Kedung Gong.
Legenda.
Karena gong tersebut adalah gong yang dikuasai oleh makhluk pada alam yang berbeda (gaib) maka setiap orang yang mau pinjam harus menggunakan sesaji lengkap sambil membakar dupa atau kemenyan dengan harapan gong akan muncul dengan sendirinya, sehingga dapat dibawa pulang oleh sipeminjam. Setelah selesai melakukan pertunjukan gong tersebut harus dikembalikan itupun juga harus dilengkapi dengan sesaji seperti pada saat peminjaman dilaksanakan, mengandung maksud mengembalikan gong dan ucapan terimakasih. Setelah dikembalikan gong tersebut akan menghilang sebagaimana sediakala saat gong itu muncul, begitu seterusnya bahkan menurut cerita hal tersebut berjalan hingga puluhan tahun lamanya.
Tetapi lama kelamaan pada akhirnya tidak bisa dipinjam lagi walaupun disediakan sesaji dan dupa sebagaimana layaknya yang dilakukan orang-orang terdahulu, karena pada suatu ketika gong tersebut dipinjam tidak dikembalikan secara utuh (ada yang diambil), sehingga makin berkurang jumlahnya.
Akibat kemarahan dari si pemilik gong (makhluk gaib) sehingga gong tersebut tidak dapat muncul kembali ( tidak bisa dipinjam oleh orang-orang yang membutuhkan). Termasuk gong milik Ibu Musrini salah satu bagian dari gong gaib yang di ambil oleh peminjam pada saat itu.
Keramaian.
Pengunjung merasa kurang lengkap rasanya bila ke Plajan belum mampir ke Kedung Gong, karena disinilah cikal bakal awal adanya Gong Perdamaian Dunia. Oleh karena itu kedung gong cukup ramai pengunjungnya terutama pada hari libur nasional.

</doc>
<doc id="1528244" url="?curid=1528244" title="Heinrich Zimmer">
Heinrich Zimmer

Heinrich Robert Zimmer (1890–1943) adalah seorang Indolog dan sejarawan seni Asia Selatan, yang paling dikenal karena karyanya, "Myths and Symbols in Indian Art and Civilization" dan "Philosophies of India". Ia adalah sarjana Jerman paling berpengaruh dalam Filologi India setelah Max Müller (1823-1900).
Kehidupan pribadi.
Pada 1929, ia menikahi Christiane, putri dari novelis Austria Hugo von Hofmannsthal. Zimmer meninggal karena pneumonia di New Rochelle, New York pada 20 Maret 1943.

</doc>
<doc id="1528250" url="?curid=1528250" title="Gerhana matahari 11 Agustus 1999">
Gerhana matahari 11 Agustus 1999

Sebuah Gerhana matahari total terjadi pada 11 Agustus 1999 dengan magnitude gerhana 1.029.
Peristiwa ini adalah gerhana total pertama yang terlihat di Eropa sejak 22 Juli 1990, dan pertama kali terlihat di Britania Raya sejak 29 Juni 1927.

</doc>
<doc id="1528252" url="?curid=1528252" title="Makam Kerto Guno">
Makam Kerto Guno

Kerto Guno adalah tempat wisata religi yang berada di Jepara tepatnya di kawasan Desa Wisata Plajan Kecamatan Pakis Aji. 
Sejarah.
Kerto Guno merupakan saudagar yang sangat terkenal pada saat itu dan Nur Seto adalah salah satu abdi kinasih (orang kepercayaannya), mereka berdua sering naik turun gunung dengan menggunakan sarana transportasi (strek atau songkro yang ditarik oleh dua ekor kerbau) guna mencari rempah-rempah yang akan dipasarkan ke kota.
Pada suatu ketika saat mereka membawa sayur kunci dari Dukuh Gronggong Desa Tanjung melalui jalan sempit dan terjal, setelah memasuki Desa Plajan kurang lebih 600 m dari perbatasan Desa Tanjung songkro bermuatan kunci sayur yang mereka tumpangi terperosok masuk ke lereng bukit, tatkala itu sayur kunci berhamburan, songkro hancur berkeping-keping, dua kerbau beserta dua orang penumpang Kerto Guno dan Nur Seto tersebut jatuh kelembah bukit.
Seketika itu pula dua kerbau dan Kerto Guno maupun Nur Seto berubah menjadi batu, sedangkan sayur kunci tumbuh menjamur pada saat musim penghujan tiba di sekitar bebatuan. Dan sekarang dua orang antara Kerto Guno dan Nur Seto di abadikan dalam bentuk batu nisan

</doc>
<doc id="1528260" url="?curid=1528260" title="Pareidolia Bulan">
Pareidolia Bulan

Pareidolia Bulan merujuk kepada gambar-gambar pareidolia yang terlihat oleh manusia pada permukaan Bulan.
Kelinci.
Dalam budaya Tiongkok, kelinci di bulan (teman dari Chang'e) membuat obat. Di Jepang dan Korea, masing-masing kebudayaan populernya menyatakan bahwa kelinci tersebut membuat mochi dan tteok di bulan.
Pada Mesoamerika Pra-Columbus, kelinci sering dikaitkan dengan bulan, contohnya adalah Tecciztecatl, dewa bulan Aztek, yang digambarkan sebagai kelinci antropomorfik; hal tersebut juga mitos yang melibatkan Quetzalcoatl dan kelinci bulan. 
Hazrat Ali.
Muslim Syiah mempercayai bahwa nama Hazrat Ali Ibne-Abi Talib (keponakan Muhammad) tertulis di bulan.

</doc>
<doc id="1528264" url="?curid=1528264" title="Manusia di Bulan">
Manusia di Bulan

Manusia di bulan merujuk kepada beberapa gambar-gambar pareidolia dari wajah manusia, kepala atau tubuh yang terlihat saat bulan purnama.
Di Hemisfer Utara, salah satu persepsi umum dari orang-orang Barat tentang wajah tersebut meliputi gambaran mata pada Mare Imbrium dan Mare Serenitatis, hidungnya pada Sinus Aestuum, dan mulut terbukanya pada Mare Nubium dan Mare Cognitum.

</doc>
<doc id="1528267" url="?curid=1528267" title="Andri Sobari">
Andri Sobari

Andri Sobari (lahir 1990?) atau lebih dikenal dengan nama Emon adalah predator seksual yang melakukan tindakan sodomi terhadap sekitar 100-an orang anak. Menurut pengakuan Emon ia mulai melakukan tindakan sodomi sejak berusia 15 tahun. Emon mengaku bahwa dirinya kerap mencatat atau menuliskan nama-nama korbannya setelah ia melakukan perilaku tidak senonoh kepada para korbannya, baik hanya diraba-raba, dirayu bahkan sampai disodomi.
Masa sekolah.
Emon menempuh pendidikan dari tahun 2008 hingga tahun 2010 di SMK PGRI 1 Sukabumi dan mengambil jurusan tata niaga. Emon berasal keluarga miskin. Emon sering datang terlambat ke sekolah dan sering datang dengan seragam yang kucel dan sering tidak gosok gigi ke sekolah. Saat kelas 2 Emon mulai berdagang cilok bumbu. Setiap hari Emon membawa satu keranjang cilok. Ketika jam istirahat Emon berkeliling ke tiap kelas. Dia menjual ke teman-temanna.
Pelecehan seksual.
Pedofilia.
Menurut Ketua Komisi Nasional Perlindungan Anak, Arist Merdeka Sirait, Emon merupakan seorang pedofilia karena hanya tertarik secara seksual kepada anak-anak saja. Menurut kuasa hukum Emon, ia melakukan tindakan sodomi karena pernah menjadi korban sodomi yang dilakukan oleh orang lain. Sedangkan menurut ahli psikologi forensik, Reza Indragiri Amriel, Emon tidak bisa digolongkan seorang yang mengidap pedofilia, tetapi pelaku kejahatan seksual. Yang dilakukan Emon ini lebih tergolong kekerasan seksual terhadap anak. Menurut Reza, kekerasan seksual terhadap anak berbeda dengan pedofilia. Pedofilia adalah ketertarikan seksual seseorang dewasa terhadap anak-anak akibat beberapa faktor, antara lain, kecenderungan memiliki rasa ketertarikan yang berlebihan terhadap anak. Namun, berbeda dengan kekerasan seksual terhadap anak, biasanya si pelaku memiliki alat kelamin tidak sempurna, tidak mempunyai kesempatan atau pilihan untuk melampiaskan secara umum hasrat seksualnya seperti kepada pekerja seks komersial. Maka dari itu, perilaku menyimpang yang dilakukan oleh Emon lebih pada pelampiasan terhadap anak-anak yang menjadi obyek penggantinya. Jadi bisa dikatakan, perilaku tersangka terdorong karena faktor situasi, dan yang paling kuat ada rasa balas dendam karena Emon pernah menjadi korban sodomi.
Modus.
Modus Emon untuk menjerat calon korbannya dengan cara diberi uang, namun Emon membantah bahwa dirinya menganut ilmu hitam sehingga melakukan kejahatan seksual kepada anak. Emon mengaku melakukan tindakan tersebut karena hasrat seksualnya yang menyimpang.
Pemeriksaan.
Kepala Satuan Reskrim Polres Sukabumi Kota, AKP Sulaeman mengatakan Emon, masih sering memberikan keterangan yang berubah-ubah. Pengakuan Emon masih sering berubah seperti jumlah korban dan kapan pertama kali tersangka melakukan tindak kejahatan seksual kepada anak, sehingga perlu pemeriksaan secara intensif kepada tersangka dan membutuhkan psikolog khusus agar semua kebohongan Emon bisa terungkap. Selain itu, untuk meminta keterangan dari Emon, polisi harus dengan kata-kata dan tindakan yang halus karena jika dikasari, Emon akan bungkam karena orang ini sangat halus dan manja. Namun, secara umum polisi tidak menemui kesulitan dalam meminta keterangan dari tersangka karena dia cukup terbuka kepada penyidik walau ada beberapa keterangan yang berubah karena kondisi psikis Emon masih labil. Barang bukti yang disita untuk melengkapi berkas penyidikan terhadap Emon adalah dua buku harian Emon yang berisi nama-nama anak yang diduga menjadi korbannya dan coretan curhat dan puisi tentang isi hatinya.

</doc>
<doc id="1528269" url="?curid=1528269" title="Planet dalam astrologi">
Planet dalam astrologi

Planet dalam astrologi memiliki pengartian yang berbeda dengan pengertian Astronomi modern mengenai apa itu planet.

</doc>
<doc id="1528273" url="?curid=1528273" title="Ismail Matar">
Ismail Matar

Ismail Matar Ibrahim Khamis Al Mukhaini Al Junaibi(Bahasa Arab: إسماعيل مطر; lahir 7 April 1983 di Abu Dhabi), adalah pemain sepak bola Emirati yang bermain sebagai gelandang menyerang atau maju untuk Al Wahda dan tim nasional UEA.
Matar dianugerahi Golden Ball pada 2003 World Youth Championships setelah terpilih sebagai pemain terbaik turnamen meskipun UAE hanya mencapai babak perempat final. Dia terkenal karena memimpin UEA ke trofi pertama mereka, Piala Teluk 2007 Bangsa-Bangsa, yang diselenggarakan di Abu Dhabi. Matar mencetak 5 gol dalam 5 pertandingan, dan diberi nama pemain dari turnamen dan pencetak gol terbanyak.

</doc>
<doc id="1528275" url="?curid=1528275" title="Ilusi Bulan">
Ilusi Bulan

Ilusi bulan adalah sebuah ilusi optik yang terjadi ketika Bulan terlihat berukuran besar ketimbang biasanya di langit. Ilusi ini terjadi karena ketika Bulan dibandingkan dengan objek latar depan seperti pohon, rumah, gunung atau kadang dengan cakrawala itu sendiri sehingga Bulan tampak lebih besar dibanding ketika Bulan menggantung sendirian di langit.
Kasus ilusi Bulan ini mirip atau sama dengan yang namanya ilusi Ponzo atau ilusi optik geometri dimana otak berpikir bahwa apapun yang ada di atas berada lebih jauh maka ukurannya pasti lebih besar. Tapi dalam kenyataannya ukurannya sebenarnya sama.
Ada juga yang menduga kalau ilusi tersebut terjadi karena pembiasan. Tapi, pembiasan atmosfer hanya perpengaruh pada penggepengan piringan matahari/bulan (yang justru membuat bulan/matahari lebih kecil pada sumbu vertikalnya) dan juga perubahan warna menjadi lebih merah.

</doc>
<doc id="1528276" url="?curid=1528276" title="Kolonisasi Bulan">
Kolonisasi Bulan

Kolonisasi Bulan adalah persiapan pendirian komunitas manusia yang permanen atau industri robot di Bulan.
Perencanaan.
Pernyataan mengenai menempatkan sebuah koloni di Bulan telah ada sebelum Abad Luar Angkasa
Perencanaan saat ini.
Pada 2006, Jepang merencanakan untuk memiliki pangkalan Bulan pada 2030.
Pada 2007, Rusia merencanakan untuk memiliki pangkalan Bulan pada 2027–2032.
Pada Januari 2012, Newt Gingrich, calon presiden dari Partai Republik, merencanakan perencanaan pembangunan koloni bulan AS pada 2020.

</doc>
<doc id="1528278" url="?curid=1528278" title="Teori Bulan">
Teori Bulan

Teori Bulan adalah catatan tentang gerakan Bulan.
Sejarah.
Terdapat sejumlah astronom dan matematikawan terkenal pada abad terdahulu, yang namanya dikaitkan dengan teori bulan, yakni --
dan astronom dan matematikawan terkenal lainnya yang juga membuat kontribusi yang signifikasi, meliputi: Edmond Halley; Philippe Gustave le Doulcet, Comte de Pontécoulant; John Couch Adams; George William Hill; dan Simon Newcomb.

</doc>
<doc id="1528281" url="?curid=1528281" title="Ibnu al-Shatir">
Ibnu al-Shatir

Ala Al-Din Abu'l-Hasan Ali Ibn Ibrahim Ibn al-Shatir (1304 – 1375) () adalah seorang astronom, matematikawan, insinyur dan penemu Muslim Arab yang bekerja sebagai "muwaqqit" (, pengatur waktu ibadah) di Masjid Umayyah di Damaskus, Suriah.
Kontribusi Al-Shatir dalam Bidang Teknik.
Jam Astrolab.
David A King dalam bukunya bertajuk The Astronomy of the Mamluks menjelaskan bahwa Ibnu al-Shatir menemukan jam astrolabe pertama di awal abad ke-14 M.
Jam Matahari.
Menurut catatan sejarah, sundial atau jam matahari merupakan jam tertua dalam peradaban manusia. Jam ini telah dikenal sejak tahun 3500 SM. Pembuatan jam matahari di dunia Islam dilakukan oleh Ibnu al-Shatir, seorang ahli Astronomi Muslim (1304-1375 M). "Ibnu al-Shatir merakit jam matahari yang bagus sekali untuk menara Masjid Umayyah di Damaskus," ujar David A King dalam karyanya berjudul The Astronomy of the Mamluks.
Jam yang dibuat Ibnu al-Shatir itu masih tergolong jam matahari kuno yang didasarkan pada garis jam lurus. Ibnu al-Shatir membagi waktu dalam sehari dengan 12 jam, pada musim dingin waktu pendek, sedangkan pada musim panas waktu lebih panjang. Jam mataharinya itu merupakan polar-axis sundial paling tua yang masih tetap eksis hingga kini. 
"Jam mataharinya merupakan jam tertua polar-axis sundial yang masih ada. Konsep kemudian muncul di Barat jam matahari pada 1446," ungkap Jones, Lawrence dalam karyanya "The Sundial And Geometry".
Kompas.
David A. King mengatakan Ibnu al-Shatir juga menemukan kompas, sebuah perangkat pengatur waktu yang menggabungkan jam matahari dan kompas magnetis pada awal abad ke-14 M.
Instrumen Universal.
Ibnu al-Shatir menjelaskan instrumen astronomi lainnya yang ia disebut sebagai "instrumen universal". Penemuan al-Shatir ini kemudian dikembangkan seorang astronom dan rekayawasan legendaris di era kekhalifahan Turki Usmani, Taqi al-Din. Instrumen itu digunakan di observatorium al-Din Istanbul 1577-1580 M.

</doc>
<doc id="1528353" url="?curid=1528353" title="Daftar benda buatan manusia di Bulan">
Daftar benda buatan manusia di Bulan

Berikut ini adalah tabel yang memperlihatkan daftar seluruh benda buatan manusia yang berada di permukaan Bulan.

</doc>
<doc id="1528356" url="?curid=1528356" title="Lotis">
Lotis

Lotis adalah makanan terdiri atas buah-buahan (mentah), diiris-iris agak besar, dimakan dengan sambal manis (terbuat dr gula jawa, cabai, garam, dsb). Lotis adalah makanan khas dari Jawa Tengah. Lotis biasanya di sajikan bersama sambal gula merah. Secara umum makanan ini dikenal dengan nama rujak, sedangkan di beberapa lokasi di Indonesia ada yang menyebutnya leduk, klotekan atau buah untuk rujak. Secara spesifik, di Jawa Tengah, lotis memang berbeda dengan rujak. Perbedaan itu ada pada bentuk penyajiannya, lotis disajikan dengan buahnya dipotong agak besar dan tipis sehingga cara makannya dengan mencolek buah pada sambal/ bumbunya, sedangkan rujak disajikan dengan bentuk buah yang diparut /diserut dicampur langsung dengan bumbu/sambal sehingga cara makannya dengan menyendok.
Deskripsi.
Masyarakat di Jawa Tengah dan Yogyakarta, Solo dan sekitarnya menamai lotis dengan istilah “rujak dulit” karena cara makannya dengan mencolekkan (jawa: ndulit) buah pada sambal. Camilan segar yang terbuat dari beraneka ragam buah-buahan ini pada umumnya disantap ketika musim panas sebagai kuliner legendaris karena dari masa ke masa camilan seperti ini mampu bertahan bahkan hingga sekarang. Selain itu camilan buah ini juga cukup mudah untuk bisa ditemukan, di pasar tradisional, di kampung-kampung hingga pedagang keliling yang juga menjajakannya bersama rujak.
Selain itu camilan seperti ini juga dikonsumsi oleh masyarakat mulai dari anak-anak hingga orang dewasa, namun pada umumnya untuk anak-anak lebih suka sambal atau saus yang tidak pedas sehingga dominan dengan rasa manis. Acara makan lotis bersama-sama dinamakan lotisan.
Perkembangan Lotis.
Di Solo terdapat lotis yang lebih lengkap dinamakan lotis bule dengan keistimewaan buahnya lebih lengkap, bahkan ada buah kiwi dan buah naga. Harga per bungkus tidak terlalu mahal, berkisar Rp. 7000,- - Rp. 10.000,-
Ternyata sambal lotis yang terdiri gula merah, cabe, kencur, garam, dan terasi itu tidak hanya enak dimakan dengan buah, melainkan juga dengan kerupuk. Lotis yang mengganti buah dengan kerupuk disebut lotis kerupuk.
Cara membuat Lotis.
Bahan lotis secara umum:
Bahan bumbu/sambal lotis. 
Setelah semuanya tersedia, 

</doc>
<doc id="1528358" url="?curid=1528358" title="Tom Sawyer anak Amerika">
Tom Sawyer anak Amerika

Tom Sawyer anak Amerika adalah judul buku karangan Mark Twain, yang diterjemahkan dari buku berbahasa Inggris The Adventures of Tom Sawyer. Seperti judulnya, roman ini mengisahkan pengalaman seorang anak-anak bernama Tom Sawyer, di Amerika Serikat pada abad ke-19. Buku ini diterjemahkan oleh Abdul Muis. Buku ini diterbitkan oleh Balai Pustaka tahun 192

</doc>
<doc id="1528359" url="?curid=1528359" title="Bulan biru">
Bulan biru

Bulan biru adalah peristiwa munculnya bulan purnama kedua yang terjadi dalam satu bulan yang sama.
Nama Bulan Biru sebenarnya tidak ada hubungannya dengan warna. Kadang-kadang, bulan purnama dapat muncul pucat kemerah-merahan. Bulan bisa tampil berwarna biru jika kebakaran hutan atau letusan gedung berapi mengotori bagian atas atmosfer dengan abu atau asap. Letusan gunung berapi memberikan bulan goresan kebiru-biruan dari sudut pandang orang kebanyakan di muka Bumi pada 1991.
Ada dua definisi untuk Bulan Biru. Istilah Bulan Biru mulanya ditetapkan pada bulan purnama ketiga dalam musim bulan keempat, tetapi setelah bercampur di atas majalah “Sky&Telescope’ pada 1943, istilah itu mengambil makan yang berbeda.
Bulan Biru memiliki banyak nama. Bulan biru juga disebut sebagai bulan purnama sturgeon, bulan jagung hijau, bulan gabah, dan bulan purnama merah. Tiap Agustus nama-nama bulan purnama timbul dari berbagai julukan yang diberikan untuk bulan purnama dari bulan tertentu menurut penduduk asli Amerika dan tradisi Eropa.
Bulan Biru hanya penuh untuk sementara. Walaupun rembulan biasanya terlihat penuh sehari sebelum dan sehari sesudah bulan purnama, ada secara teknis suatu ketika bulan itu nampak penuh di langit.

</doc>
<doc id="1528363" url="?curid=1528363" title="Akshardham (Delhi)">
Akshardham (Delhi)

Akshardham (, Devnagari: स्वामिनारायण अक्षरधाम) adalah kompleks kuil Hindu di Delhi, India. Disebut juga sebagai "Delhi Akshardham" atau "Swaminarayan Akshardham", kompleks ini menyimpan berbagai arsitektur, spiritual, budaya India dan Hindu tradisional. Pembangunannya diinspirasikan dan dikembangkan oleh Pramukh Swami Maharaj, kepala spiritual Bochasanwasi Shri Akshar Purushottam Swaminarayan Sanstha, bersama dengan 3,000 sukarelawan dibantu 7,000 artisan konstruksi Akshardham.
Kuil tersebut dikunjungi sekitar 70 persen dari seluruh wisatawan yang berkunjung ke Delhi, yang secara resmi dibuka pada 6 November 2005.

</doc>
<doc id="1528375" url="?curid=1528375" title="Richard A. Proctor">
Richard A. Proctor

Richard Anthony Proctor (23 Maret 1837 di Chelsea, London – 12 September 1888) adalah seorang astronom Inggris.
Ia paling dikenal karena membuat salah satu peta Mars terawal pada 1867 dari 27 gambaran karya observator Inggris William Rutter Dawes.
Sebuah kawah di Mars dinamakan sesuai dengan namanya.

</doc>
<doc id="1528380" url="?curid=1528380" title="Rindu Alam">
Rindu Alam

Rindu Alam adalah obyek wisata alam di Kalimantan Barat yang berupa sebuah bukit yang berlokasi tidak jauh dari pantai. Dari atas bukit ini, pengunjung dapat melihat pantai Pasir Panjang, pantai Pasir Pendek, tanjung Bajau dan juga pantai Bajau dengan jelas. Selain itu, pulau-pulau seperti pulau Simping, pulau Randayan dan juga pulau Kabung menjadi penghias keindahan pemandangan dari atas bukit ini. Pengunjung juga dapat menikmati keindahan kota Singkawang dengan melihat ke arah bagian kanan pantai. Beberapa gazebo dibangun dipinggiran bukit untuk bersantai. Selain itu, bukit ini ditanami berbagai macam tanaman bunga-bunga yang memperindah bukit ini.

</doc>
<doc id="1528382" url="?curid=1528382" title="Fred Phelps">
Fred Phelps

Fred Waldron Phelps, Sr. (13 November 1929 – 10 Maret 2014) adalah seorang pastor Amerika yang mengepalai Gereja Baptis Westboro (WBC), sebuah gereja Baptis independen yang bermarkas di Topeka, Kansas.
Dilahirkan di Mississippi pada tahun 1929, Phelps tumbuh sebagai seorang Metodis dan dia pun dipilih untuk ikut Akademi Militer AS.
Lalu dia dinobatkan sebagai seorang Pendeta Baptis, meskipun Westboro sendiri tidak terikat kepada golongan agama manapun.
Phelps pernah mendapatkan gelar Sarjana Hukum dari Universitas Washburn pada tahun 1964, namun lisensi praktiknya di Kansas dilucuti pada tahun 1979.
Pada tahun 2009, Phelps dan anak perempuannya dilarang untuk masuk ke Britania Raya akibat ceramah anti-gay yang akan dia berikan disana.

</doc>
<doc id="1528386" url="?curid=1528386" title="Gereja Independen Filipina">
Gereja Independen Filipina

Gereja Independen Filipina (nama resmi , IFI; ; ; Gereja Aglipayan) adalah denominasi Kristen independen dalam bentuk gereja nasional di Filipina.

</doc>
<doc id="1528396" url="?curid=1528396" title="Astronomi Babilonia">
Astronomi Babilonia

Menurut Asger Aaboe, asal mula astronomi Barat dapat ditemukan di Mesopotamia
Ahli astronomi bangsa Babilonia telah lama dikenal unggul di dunia peradaban kuno. Beberapa ribu tahun sebelum Copernicus, mereka telah menyadari bahwa bumi dan planet-planet lain berbentuk bulat dan bahwa mereka berputar mengelilingi matahari. Dengan pengetahuan ini mereka dapat secara akurat memprediksi gerhana matahari dan bulan. Banyak pelajar modern berasumsi bahwa bangsa Babylonia membangun ilmu astronomi mereka sendiri, untuk memenuhi kebutuhan akan perhitungan yang akurat dari ilmu astrologi mereka yang kompleks. Secara mengejutkan, hasil terjemahan teori bangsa Babilonia baru-baru ini mengindikasikan bahwa posisi dan pergerakan dari bintang dan planet dihitung berdasarkan persamaan yang kompleks dari peradaban Bangsa Sumeria. Bangsa babylonia nampaknya tidak memiliki pemahaman tentang teori dasar dari formula ini, hanya mengetahui bagaimana menggunakannya saja.
Bangsa Sumeria bahkan memiliki ilmu pengetahuan yang lebih tepat mengenai sistem solar dan posisinya di semesta daripada mewarisi Bangsa babylonia yang mendahului mereka. Penanggalan mereka direncanakan kurang lebih awal tahun 3000 SM. Apakah model tersebut untuk penanggalan saat ini, dan mereka terbukti mengerti beberapa masalah astronomi yang lebih rahasia.
Misalnya tentang rotasi bumi, perputarannya bergoyang tidak selalu tepat pada porosnya, hal ini menyebabkan pergeseran secara perlahan-lahan -1 derajat setiap 72 tahun- mempengaruhi arah sumbu utara bumi. Fenomena ini dinamakan perputaran gasing. Great Year- atau waktu yang dibutuhkan sumbu utara-selatan bumi sampai ke tempatnya semula - adalah 25.921 tahun, dihitung dengan mengalikan waktu 72 tahun yang dilewati untuk bergeser di masing-masing derajat dengan 360 derajat pada perputaran penuh. Bangsa Sumeria mengerti tentang perputaran gasing ini dan mengetahui seberapa panjang Great Year â€“ pekerjaan yang luar biasa, telah memberikan pengamatan sangat panjang yang rumit dan peralatan yang memadai.

</doc>
<doc id="1528399" url="?curid=1528399" title="Benteng Amsterdam">
Benteng Amsterdam

Benteng Amsterdam adalah benteng peninggalan Belanda yang letaknya di perbatasan antara Negeri Hila dan Negeri Kaitetu, Kecamatan Leihitu, Kabupaten Maluku Tengah, sekitar 42 km dari kota Ambon. Letak benteng ini tepat di samping pantai Negeri Hila dan Negeri Kaitetu. Benteng Amsterdam adalah bangunan kedua yang didirikan oleh Belanda setelah Casteel Vanveere di Negeri Seith hancur. Benteng Amsterdam merupakan salah satu bangunan tua yang berusia ratusan tahun dan merupakan bagian dari sejarah penguasaan VOC di Ambon, Maluku. 
Sejarah.
Sebelum menjadi benteng, tempat ini adalah loji milik Portugis untuk menyimpan rempah-rempah (pala dan cengkih). Benteng ini sangat berarti bagi Portugis karena pada masa itu, Teluk Ambon merupakan jalur keluar-masuk kapal-kapal dagang di Maluku. Daerah ini dijadikan Portugis sebagai pusat perdagangan rempah-rempah dan basis pertahanan dalam menghadapi serangan kapal asing. Pada tahun 1512 bangunan utama dari benteng Amsterdam pertama kali dibangun oleh Portugis yang dipimpin Fransisco Serrao. Seiring berjalannya waktu, masyarakat Maluku merasa dirugikan oleh keserakahan Portugis dalam memperoleh keuntungan atas rempah-rempah di Nusantara. Akhirnya hingga akhir abad ke-16 rakyat Maluku melakukan perlawanan terhadap Portugis. Situasi ini dimanfaatkan oleh Belanda untuk memenangkan hati masyarakat Maluku dan menjejakkan riwayatnya di tanah Maluku. Setelah Belanda datang dan menguasai Pulau Ambon pada tahun 1605, mereka mengalahkan Portugis dan mengambil alih loji Portugis tersebut. Mereka mengubahnya menjadi kubu pertahanan yang dilakukan oleh Gubernur Jenderal Jaan Ottens pada tahun 1637. Hal ini juga didukung dengan terbentuknya Verenigde Oostindische Compagnie (VOC). Perubahan fungsi loji dilakukan karena saat itu sedang terjadi pertempuran antara Belanda dengan Kerajaan Tanah Hitu atau Kerajaan Hitu. Pertempuran tersebut terjadi pada tahun 1633-1654 dan dari Kerajaan Hitu dipimpin oleh Kapitan Kakialy.
Pembangunan.
Jenderal Jaan Ottens menghancurkan loji milik Portugis dan membangun rumah batu yang berbentuk sebuah benteng pada tahun 1637. Pembangunan benteng ditambah dengan pagar yang mengelilingi. Pada tahun 1642 benteng diperbesar oleh Gerrard Demmer dan kemudian pembangunannya dilanjutkan pada tahun 1649 oleh Gubernur Jenderal Anthony Caan. Pembangunan benteng diselesaikan pada tahun 1649-1656 oleh Arnold De Vlaming Van Ouds Hoorn (tokoh antagonis menurut orang Ambon dan Lease) dan menamakannya Benteng Amsterdam.
Konstruksi dan Arsitektur.
Konstruksi Benteng Amsterdam seperti sebuah rumah, sehingga oleh bangsa Belanda menyebutnya "Blok Huis". Bangunan benteng terdiri dari tiga lantai dan menara pengintai di puncak atap. Lantai satu berbata merah dan lantai dua dan lantai tiga berkayu. Di lantai bawah ada penjara dan mesiu. Di setiap sisi bangunan terdapat jendela. Di depan benteng terdapat prasasti dengan lambang Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Prasasti itu bertuliskan: "BENTENG AMSTERDAM. Mulai Dibangun Oleh: Gerrard Demmer pada tahun 1642". Benteng Amsterdam termasuk benteng yang terpelihara di Maluku yang memiliki museum kecil sebagai tempat penyimpanan barang-barang peninggalan masa lalu. Lantai satu, dua dan tiga digunakan sebagai tempat tinggal tentara Belanda. Lantai satu digunakan sebagai tempat tidur para serdadu, lantai dua untuk tempat pertemuan para perwira dan lantai tiga digunakan untuk pos pemantau. Atap benteng ini berwarna merah dan tidak asli lagi. Benteng Amsterdam berada di samping lautan yang menghadap ke pulau Seram. 
Benteng ini ditinggalkan oleh Belanda dalam keadaan rusak dan telah ditumbuhi sebatang pohon Beringin besar pada awal tahun 1900. Dari awal bulan Juli tahun 1991 hingga bulan Maret tahun 1994, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia (Kantor Wilayah Provinsi Maluku) melakukan pemugaran atas Benteng Amsterdam. Di benteng Amsterdam terdapat perlengkapan perang dan barang pecah belah yang berusia ratusan tahun.
Kisah Rumphius.
Benteng Amsterdam adalah saksi bisu perjalanan seorang naturalis asal Jerman yang bernama Georg Everhard Rumphius. Rumphius pernah tinggal di benteng ini pada tahun 1627-1702. Ia mempelajari dan meneliti tentang flora dan fauna di Pulau Ambon. Rumphius juga mengisahkan tentang gempa dan tsunami yang terjadi di Pulau Ambon dan sekitarnya pada tahun 1674. Walaupun pernah tertimpa gempa dan tsunami, Benteng Amsterdam masih tetap berdiri hingga sekarang.

</doc>
<doc id="1528402" url="?curid=1528402" title="Pantai Pasir Panjang">
Pantai Pasir Panjang

Pantai Pasir Panjang adalah obyek wisata alam berupa pantai yang berpasir putih dan panjang yang terletak di Kecamatan Tujuh Belas, Kota Singkawang, Kalimantan Barat. Pantai ini membentang sepanjang 3 kilometer, sehingga dinamakan pantai Pasir Panjang. Pantai ini memiliki pasir putih yang cantik dan ombak yang tenang. Pantai ini dapat dicapai dengan kendaraan selama 20 menit (17 km) dari pusat Kota Singkawang ke arah Kota Pontianak.
Keistimewaan.
Di pantai Pasir Panjang ini, pengunjung dapat menikmati panorama laut yang berwanra biru yang indah. Di kejauhan pantai ini, pengunjung juga dapat melihat pulau Lemukutan, pulau Kabung, dan pulau Randayan yang dibatasi dengan perairan laut Natuna. Hamparan pasir pantainya yang luas dan bersih menjadikan kawasan ini nyaman digunakan untuk berjemur atau melakukan aktivitas olahraga, seperti voli pantai dan sepak bola pantai.
Air laut di pantai ini cukup jernih dan bersih, sehingga sangat mendukung aktivitas pengunjung yang ingin berenang atau menyelam. Ombak di pantai ini relatif besar dan menjadi rumah bagi banyak ikan, sehingga tepat sekali digunakan sebagai arena berselancar dan area memancing. Di pantai ini sangat indah jika melihat detik-detik terbenamnya matahari di balik pulau-pulau yang terdapat di sekitar kawasan pantai ini. Pengunjung dapat menikmatinya dari pinggir pantai atau dari pondok-pondok wisata yang banyak terdapat di kawasan tersebut. Di pantai ini juga pengunjung dapat melihat-lihat kehidupan masyarakat kampung nelayan yang tidak terlalu jauh dari lokasi pantai.
Akses.
Kota Singkawang berjarak sekitar 142 kilometer dari Kota Pontianak, ibu kota provinsi Kalimantan Barat. Dari Bandara Supadio atau Terminal Bus Pontianak, pengunjung dapat menaiki taksi, travel, atau bus untuk sampai ke Kota Singkawang. Dari pusat Kota Singkawang, pantai Pasir Panjang berjarak sekitar 17 kilometer. Pengunjung dapat mengaksesnya dengan menggunakan taksi, bus, minibus, atau kendaraan pribadi.
Akomodasi dan fasilitas.
Di kawasan Pantai Pasir Panjang terdapat pusat informasi pariwisata, diskotik, persewaan perahu motor, sepeda air, tempat berlindung, pondok wisata, dan toko suvenir. Pengunjung yang tidak terbiasa berenang di pantai dapat berenang di kolam renang yang tersedia, sedangkan yang tidak suka berenang ataupun berjemur dapat mengelilingi pantai dengan menaiki perahu pisang ("banana boat"). Pengunjung yang membawa anak-anaknya tetap bisa bersenang-senang karena di kawasan ini tersedia arena bermain anak-anak.
Pengunjung juga tidak akan kesulitan mencari makanan, karena di kawasan ini terdapat restoran, kafe, warung makan, dan pedagang asongan. Begitu juga yang ingin menginap, tidak perlu susah untuk membawa tenda ataupun kantong tidur, karena di kawasan ini tersedia hotel dengan berbagai jenis.

</doc>
<doc id="1528403" url="?curid=1528403" title="Tempat Pengasingan Boven Digoel">
Tempat Pengasingan Boven Digoel

Boven Digoel adalah penjara alam yang didirikan oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda di Pulau Papua. Kondisi penjara ini sangat tidak bersahabat dan digunakan oleh pemerintah kolonial Belanda untuk mematahkan perlawanan kaum pergerakan. Sumber lain menjelaskan bahwa Boven Digoel adalah tempat pembuangan/pengasingan/hukuman bagi orang-orang yang dianggap membahayakan pemerintahan kolonial Belanda. Kamp Boven Digul terletak di hilir tepi sungai Digul dan Kamp tersebut dipersiapkan dengan tergesa-gesa untuk mengatasi kebijakan akhir pemerintah kolonial terhadap orang-orang yang terlibat dalam pemberontakan komunis 1926. Luas wilayah kawasan itu hampir 10.000 hektar, dan terkenal sangat terasing dari dunia luar. Sedangkan menurut buku Ensiklopedia Digul atau Digul Atas (Belanda: "Boven Digoel") adalah sebuah daerah hutan lebat, sebelah timur sungai Digul Hilir, Irian Jaya, tempat ini terkenal sebagai tempat pembuangan pejuang-pejuang kemerdekaan. Tempat ini terasing dari peradaban masyarakat.
Gubernur Jendral Hindia Belanda memiliki senjata andal dalam membatasi ruang gerak kaum pergerakan nasional. Gubernur Jendral berhak membuang dan memenjarakan seseorang yang dinilai membahayakan keamanan dan ketertiban tanpa melalui pengadilan. Selama pemerintah Gubernur Jenderal Bonifacius Cornelis de Jonge, banyak tokoh nasionalis Indonesia dijerat hak ini.
Sejarah.
Awalnya tempat pembuangan tokoh-tokoh Indonesia pada zaman Belanda ini terdapat di Luar Negeri, bebarapa tokoh-tokoh Indonesia telah dibuang dan diasingkan di Luar Indonesia, tokoh Indonesia yang terakhir dibuang di Luar Negeri adalah Semaun dan Darsono (dua orang ini adalah pemimpin pemogokan kaum buruh pada tahun 1923). Sebelas tahun sebelumnya dibuang ke Eropa tiga pemimpin partai politik pertama di Indonesia antara lain E.F.E Douwes Deker, Suwardi Suryaningrat, Tjipto Mangunkusumo. Kemudian karena di Boven Digul diperkuat administrasinya oleh Belanda sehingga dibangunlah pengasingan oleh kekuasaan militer pada saat itu. Kamp konsentrasi Boven Digoel didirikan oleh Kapten L. Th. Becking pada awal tahun 1927. Sebelumnya Kapten ini dikenal sukses memadamkan pemberontakan komuni di Banten pada November 1926.
Boven Digul sebenarnya tidak dirancang sebagai sebuah kamp konsentrasi karena tidak ada penyiksaan atau pembunuhan terhadap tawanan di tempat itu. Pemerintahan kolonial hanya membiarkan tawanan sampai mati, gila atau menjadi hancur. Dengan adanya pembangunan kamp Boven Digul ini maka pengasingan di Luar Negeri dihentikan. Pembangunan Penjara Boven Digul ini dibangun untuk pengasingan orang-orang yang dianggap terlibat ataupun bersimpati dalam pemberontakan pada tahun 1926-1927, tanpa melalui keputusan pengadilan. Pemberontakan pada masa itu tercatat dalam sejarah menjadi pemberontakan Nasional pertama di Indonesia karena 2 alasan. Pertama, berbagai pemberontakan terjadi di Kariseidenan-karisidenan di Jawa, Sumatera, Kalimantan, Sulawesi dan Maluku yang digerakkan oleh tokoh-tokoh dari berbagai aliran politik dan pemeluk agama. Kedua, Sebelumnya tidak pernah terjadi pemberontakan besar di wilayah yang demikian luas tanpa membedakan suku maupun agama, walaupun tanpa koordinasi Nasional, dengan Partai Komunis Indonesia sebagai ujung tombak dan menjadi pemula dalam pemberontakan itu. Pemberontakan ini bermuara di Digul Hulu atau Boven Digul. Gubernur Andries Cornelis Dirk de Graeff berhadap dengan mengirimkan para pemberontak ke kamp Boven Digul itu mereka tidak akan mengulangi kelakuannya lagi pada masa selanjutnya. Sebenarnya kompleks penjara ini dibangun oleh Belanda secara bertahap-tahap dan merintis administrasi secara kuat, agar para tawanan sulit untuk melarikan diri, kemudian ketika penjara ini sudah jadi, kemudian beberapa tokoh Indonesia yang fenomenal dibuang oleh pemerintahan kolonial Belanda pada tahun 1935, tokoh-tokoh tersebut adalah Mohammad Hatta (wakil Presiden 1945), Sutan Syahir, dan para tokoh perjuangan lainnya. Sutan Syahrir merupakan pemimpin Partai Nasional Indonesia yang pemberontakan terhadap Hindia Belanda. Pergerakan yang dipimpin oleh Sutan syahrir ini selalu dikejar-kejar dengan bantuan semua undang-undang dan peraturan yang diperlukan untuk melindungi kekuasaan dan ketentraman Pemerintah Hindia Belanda, dengan persetujuan Pemerintah dan parlemen Belanda. Pada tahun 1934 seluruh pengurus PNI baru ditangkap dan pemimimpin juga kadernya dibuang ke Boven digul. Kemudian satu tahun kemudian hatta dan sutan syahrir dipindahkan untuk waktu yang tidak ditentukan ke suatu tempat yang dianggap layak bagi seorang cendikiawan, yaitu pulau Bnada Neira di Maluku.
Geografi.
Boven Digul merupakan tempat terpencil, terletak di tengah hutan belantara dekat hulu sungai Digul, di selatan Papua. Di sebelah utara, timur, dan selatan, tempat ini dikelilingi hutan lebat yang sangat sulit ditembus dan tempatnya sangat jauh terisolasi, sehingga para tawanan akan kesulitan untuk melarikan diri dari penjara alam ini. Disebelah barat terdapat Sungai Digul. Bukan hanya karena alamnya yang demikian keras, namun juga ada beberapa siksaan kaum kolonialis, ada tangisan kesedihan dari para tawanan, dan juga kegeraman dan kertakan gigi, bahkan darah yang tertumpah untuk sebuah perjuangan membebaskan diri dari belenggu kolonialis.
Keterkucilan Digul menjadi pertimbangan utama pemerintah kolonial ketika memilih lokasi ini sebagai permukiman bagi para tawanan pada tahun 1927. Di Digul terdapat dua permukiman, yaitu Tanah Merah dan Tanah Tinggi. Di Tanah Merah terdapat pusat administrasi dan militer serta tempat penahan utama. Tanah Tinggi merupakan lokasi penampungan bagi para tawanan yang dianggap tidak dapat diatur. Sewaktu rombongan pertama datang, Digoel sama sekali belum merupakan daerah permukiman. Rombongan pertama sebanyak 1.300 orang yang sebagian besar dari Banten, diberangkatkan pada Januari 1927. Kemudian rombongan pertama tawanan tiba di Digul pada Maret 1927. Pada akhir Maret 1927, menyusul ratusan orang lain dari Sumatera Barat. Mula-mula mereka ditempatkan di Tanah Merah. Dua tahun kemudian, melalui seleksi ketat, sebagian dipindahkan ke Tanah Tinggi. Sebagian besar adalah mereka yang terlibat atau dituduh terlibat dalam pemberontakan PKI 1926. Setelah itu, rombongan tahanan politik lainnya menyusul. Sekarang tempat ini sudah menjadi pemukiman penduduk papua, untuk menjangkau penjara ini yang tepatnya berada di kabupaten Boven Digul, orang bisa menggunakan penerbangan pesawat Twin Otter sekitar 90 menit dari Bandara Moppa, Merauke. Namun saat musim kemarau bisa pula ditempuh melalui jalan darat sepanjang 500 kilometer dari Kota Merauke ke Tanah Merah. Selain itu dengan kapal laut dari Marauke ke laut lepas kemudian menyusuri Sungai Digul.
Golongan naturalis dan golongan "Werkwillig".
Ibu kota dari Boven Digoel adalah Tanah Merah. Pada waktu kampung Tanah merah ini terbagi menjadi dua bagian itu, yang dipisahkan oleh sebuah jalan yang lebarnya kira-kira dua meter. Kampung ini dikategorikan dengan Kampung A dan Kampung B. orang-orang buangan yang tinggal di kampung A kebanyakan orang yang tidak mau bekerja pada pemerintah. Mereka disebut kaum naturalis, disebut kaum naturalis karena saban bulan mereka menerima makanan secara natura dari pemerintah setempat. Ransum dalam natura itu jumlahnya setiap bulan: 18 Kg beras, 2 kg ikan asin, 300 gram the, 300 gram kacang hijau, 2/3 botol limonde minya kelapa. Kebanyakan orang buangan yang tinggal di Kampung B, Ialah mereka yang disebut Werkwillig, orang-orang yang mau bekerja dengan pemerintah setempat. Orang yang mau bekerja diupah 40 sen sehari. Kerjanya kebanyakan mencangkul parit, menggali selokan dan pekerjaan yang seperti itu. Sebenarnya ada satu golongan yang ketiga, yaitu orang buangan yang dari semulanya menentang terus dan tidak mau mengikuti perintah, sekalipun untuk kepentingan sendiri, seperti memberishkan halaman sendiri, Mereka pada golongan ini dicap sebagai onverzlijken atau menentang terus. Pada akhirnya mereka dikirim ke Tanah tinggi yaitu Boven Digoel oleh pemerintah setempat (pemerintah Belanda), kira-kira sehari lebih hulu dari Tanah merah. Meraka tidak mau membuat rumah sendiri dan kampung sendiri, mereka semuanya tinggal pada satu barak yang sudah disediakan oleh pihak pemerintah Belanda-hindia. Jumlahnya ada kira-kira beberapa puluh orang. Mereka di tanah tinggi dijaga oleh beberapa kompi serdadu yang tinggal di tangsi sendiri dekat pada barak kaum onverzeonlijken. Karena letak daerah Tanah Tinggi ini begitu mengerikan, sehingga banyak para buangan yang menderita sakit parah, kemudian banyak beberapa buangan yang menyerah kepada pihak Belanda untuk menjadi orang werkwillig dan terus bekerja di Tanah Merah.
Penderitaan tawanan.
Meski berstatus sebagai tahanan politik, para tawanan diperlakukan layaknya penjahat biasa. Setiba di lokasi pengasingan, para tawanan digeledah dan surat pribadi mereka disita. Setiap pagi mereka harus berkumpul, kemudian digiring ke hutan atau rawa-rawa untuk melakukan kerja paksa. Kondisi ini mendorong aksi protes para tawanan. Sebagaian besar tawanan adalah bekas pegawai pemerintah atau pekerja swasta yang tidak terbiasa dengan pekerjaan kasar. Mempertimbangkan protes tersebut, kebijakan ini akhirnya dihapus.
Dalam perkembangannya, para tawanan terbagi menjadi tiga kelompok utama, yaitu golongan yang bersikap kooperatif, golongan non-kooperatif tetapi tidak memerlihatkan sikap menentang.Kelompok terakhir ini kemudian diasingkan ke Tanah Tinggi.
Para tawanan di Digul sebenarnya tidak mengalami penyiksaan fisik. Namun, Digul merupakan neraka alam. Di daerah ini terdapat beragam perangkat alami penyiksaan yang menghancurkan kesehatan jasmani dan rohani para tawanan, diantaranya adalah iklim yang buruk, serangan nyamuk penjangkit malaria, keterasingan dari peradaban manusia, juga diserang demam yang tinggi hingga kencing hitam yang diderita oleh para tawanan ini dan juga rasa rindu kepada keluarga. Selain itu, masih ada ancaman serangan dari suku-suku liar yang menghuni kawasan itu.Sehingga penjara di Boven Digul ini merupakan penjara alam yang dapat mematikan manusia, ibarat penjara tanpa bilik yang menggambarkan kondisi Boven Digoel pada saat itu yang sepi dan memberikan cekaman kebosanan bagi mereka para tawanan yang dibuang ke daerah ini.
Akibat stres yang berkepanjangan, sejumlah tawanan menderita gangguan jiwa. Bahkan, ada beberapa kasus bunuh diri di antara para tawanan tersebut. Lingkungan yang seperti itu telah memakan korban jiwa. Kondisi di penjara ini juga terbilang sangat mengerikan, karena antar tawanan dengan tawanan sering bertengkar, bermusuhan, hingga saling membunuh, sehingga terlihat seperti hukuman mati dalam jangka panjang. Di luar suku Irian yang masih primitif tersebut itulah yang membuat mereka para suku Irian tidak mempunyai rasa bersahabat dengan para tawanan, dan pada akhirnya para tawanan yang bermaksud untuk lari dari penjara yang dibuat oleh Belanda ini tidak akan berhasil melewati para suku lokal yang tidak bersahabat ini.
Pelarian diri oleh tawanan.
Kehidupan keras di Boven Digul mendorong sejumlah tawanan berusaha melarikan diri. Umumnya, upaya ini menemui kegagalan akibat medan yang sulit, serangan penduduk lokal, dan ancaman binatang buas yang banyak menghuni wilayah tersebut.Beberapa orang berhasil melarikan diri dan mencapai wilayah Papua yang dikuasai Australia. Mereka ditangkap oleh pihak Australia dan dikembalikan lagi ke tangan Belanda. Kehidupan keras di Boven Digul berlangsung hingga pecahnya Perang Pasifik. Ketika tentara Jepang menyerbu Papua, Belanda mengirim para tawanan ke Australia.
Pecahnya perang Pasifik.
Pada saat Jepang meduduki Indonesia dan juga pecahnya Perang Pasifik, para tawanan Boven Digoel dipindahkan atau dialihkan oleh Belanda ke Australia. Pemindahan itu dikarenakan pihak Belanda kekhawatiran tahanan akan memberontak jika tetap berada di Boven Digul. Bagian dari kamp itu tidak dibebaskan lebih awal dari pertengahan 1943, akan tetapi ketika dalam menghadapi pendudukan Jepang, pada akhirnya Belanda menutup kamp Digoel tersebut dan mengirim seluruh penduduk ataupun tawanan Boven Digoel ke Australia. Belanda berharap orang-orang Indonesia yang menjadi tawanannya dan kemudian dibawa ke Australia akan membantu Belanda. Akan tetapi keadaan malah berbalik, tahanan politik itu dapat mempengaruhi serikat buruh Australia untuk memboikot kapal-kapal Belanda yang mendarat di Benua Kanguru. Akhirnya setelah Sekutu berhasil memperoleh kemenangan dari pemerintahan kolonial Belanda di Hindia Belanda, tawanan itu dikembalikan ke tempat asalnya di Indonesia. Pada akhirnya sekutu menduduki Indonesia. Sehingga beralih tangan, dari tangan Belanda ke tangan Jepang. Indonesia masih berada dalam kekuasaan negara lain. Hingga akhirnya Indonesia merdeka tahun 1945.
Kisah para tawanan.
Penghuni Kamp Digul ini hampir semuanya adalah para aktivis politik yang melakukan pemberontakan kepada kolonial Belanda, Banyak tokoh-tokoh terkenal yang dibuang ke kamp ini, ada juga banyak cerita para penghuni kamp, yang merupakan
sejarah kecil untuk menuju ke kemerdekaan Indonesia.
Thomas Nayoan adalah seorang Minahasa yang berusaha untuk melarikan diri dari kamp tersebut. Semuanya tertulis dalam buku “Jalan ke Pengasingan” karya John Ingleson, dalam buku ini diceritakan bahwa Thomas Nayoan ini adalah tawanan yang gigih untuk melarikan diri, walaupaun pelariannya gagal dan sempat menyasar di Australia, Ia melarikan diri lewat sungai dengan menggunakan perahu, akan tetapi malah tibanya di Australia, karena memang sebelumnya Australia sudah memiliki perjanjian ektradisi dengan Belanda, maka Ia digelandang kembali ke kamp digul, Ia merupakan salah satu tokoh dalam pemberontakan PKI di Banten.
Cerita lainnya datang dari Mohammad Bondan, aktivis PNI kelahiran Cirebon tahun 1910. Kisahnya ini diceritakan dalam karya dengan judul “Spanning a Revolution” yang menceritakan adalah Istrinya, Molly Bondan menceritakan pengalaman suaminya selama berada di kamp konsentrasi Digul. Dalam buku itu dikisahkan perjalanan Bondan ketika di Digul, Ia merupakan rombongan dari Hatta, Syahrir, dan para aktivis lainnya. Bondan ini menceritakan tentang perlakuan yang Ia dapatkan dari pemerintah kolonial Belanda, yang sering membuat permusuhan antara para tawanan, yang membuat tawanan saling bertengkar karena perbuatan mereka yang mengadu domba para tawanan kamp Digul.
Kisah lain adalah tentang Ayun Sabiran, yang ditangkap pemerintah kolonial Belanda ketika hendak menyelundupkan bahan-bahan kimia ke Padang Panjang. Bahan Kimia yang Ia kirimkan ini digunakan sebagai bahan peledak untuk melakukan perlawanan terhadap pemerintah kolonial Belanda. Sebenarnya Sabiran hanyalah pesuruh dalam pergerakan kaum muda di Sumatera Barat. Akan tetapi keberaniannya dalam menyelundupkan da menyamar sebagai seorang Katolik membuat para pemerintah Hindia Belanda juga memasukan Ia kedalam daftar pemberontakan yang harus di kirim ke Kamp Digul. cerita tentang Ayun Sabiran ini diceritakan oleh putra pertamanya Misbach Yusa Biran, dalam bukunya “Kenang-kenangan Orang Bandel.”
Kemudian cerita lagi dari Chalid Salim, yang merupakan salah seorang yang paling lama berada di barak Boven Digul ini, Ia berada di kamp Digul terhitung lama, sampai tahun 1943 dari rombongan pertama, Chalid ditangkap dalam kapasitasnya sebagai wartawan. Tulisan-tulisan tentang pemerintahan Belanda kerap kali membuat para kolonial Belanda Marah, sehingga Ia masuk dalamj juga dalam daftar tawanan yang harus dibuang ke kamp Digul. Beberapa tulisannya yang membuat kolonial Belanda naik pitam, ketika tulisannya terbit dalam sebuah harian Medan, Ia mengkritik pemerintahan Hindia Belanda, akan tetapi karena kritikannya tersebut, Ia dipenjara selama satu tahun, sebelum pada akhirnya Ia di kirim ke Boven Digul, Kisahnya ini diceritakannya dalam buku yang bertajuk “Vijftien Jaar Boven-Digoel Concentratiekamp op Nieuw-Guinea Bakermat van de Indonesische Onafhankelijkheid (terjemahan: Lima Belas Tahun Digul, Kamp Konsentrasi di Nieuw Guinea, Tempat Persemaian Kemerdekaan Indonesia).”
Satu lagi cerita dari seorang wartawan yang terkenal kisahnya dalam beberapa buku, yaitu kisah Marco Kartodikromo, Ia merupakan wartawan kiri, yang menulis di media massa hingga karena tulisannya, Ia keluar masuk Penjara. Ia juga merupakan anggota dari organisasi serikat Islam dan turut dalam pemberontakan Banten 1926. setahun kemudian, Ia di buang ke Kamp Digul oleh kolonial Belanda, dan Ia meninggal di Barak pengasingan tersebut karena menderita TBC, dan jasadnya dikebumikan di daerah kampung B. Ceritanya ditulis oleh Pramoedya Ananta Toer, dalam buku berjudul Cerita dari Digul.

</doc>
<doc id="1528404" url="?curid=1528404" title="Anakalang">
Anakalang

Anakalang adalah sebuah masyarakat dan peninggalan zaman megalitikum di pulau Sumba Indonesia timur. Benda peninggalan yang paling populer dari peninggalan Anakalang adalah kapak segiempat dan pemakaman purbakala. Seluruh bangunan pemakaman tersebut bentuknya besar dan mengandung pahatan-pahatan unik. Dahulunya ratu “Purung Takadonga” tinggal dan memerintah masyarakat anakalang.
Letak geografis.
Secara geografis Anakalang terletak di sebuah lembah, 20 kilometer jauhnya dari Waikabubak timur dan berdekatan dengan jalan utama Waingapu. Di daerah tersebut akan banyak dijumpai pemakaman yang tersebar di sekeliling desa yang saat ini dinamakan distrik anakalang. Distrik anakalang menyimpan peninggalan bangunan tua megalitikum yang besar di Sumba, dan salah satu yang terbesar ada di jalan Pasunga. Biasanya pada waktu-waktu tertentu bis wisatawan datang ke distrik anakalang.
Hingga saat ini belum diketahui berapa tua usia situs purbakala bangunan ini, beberapa upaya dilakukan dengan mendeteksi usia berdasarkan kandungan radiocarbon pada bangunan. Batu tulis dan kapak segiempat yang ditemukan di situs ini ditaksir telah ada sejak zaman post-neolitikum bukan neolitikum. Hal tersebut dibuktikan dengan tidak adanya benda terbuat dari besi di bangunan ini. Tradisi pembangunan makam megalitik hingga saat ini tetap berjalan di belahan barat Sumba. Tapi, hanya di anakalang lah praktik ritual dan metode tradisional pembangunan makam masih dapat terlihat. Beberapa raja pernah memerintah di anakalang, di antaranya Umbu Dongu Ubini Mesa pada tahun 1880, dilanjutkan oleh Umbu Sapi Pateduk pada tahun 1927. Yang ketiga adalah Umbu Remu Samapati dan diteruskan oleh adik iparnya Umbu Sulung Ibilona.
Makam zaman megalitikum.
Makam kuno di situs anakalang berbeda-beda dari segi ukuran, lama pembuatan, dan peletakkan. Makam yang berada di desa Kampung terdapat batu nisan bertuliskan tahun 1926 memakan waktu selama enam bulan penyelesaian, proses penguburannya pun mengorbankan 150 ekor sapi, dan tanduk-tanduknya disimpan di perumahan warga. Makam lainnya, terletak di desa Koboduk sekitar 2,5 kilometer dari makam di Kampung. Makam ini bahannya terbuat dari beton dan ubin, makam ini juga merupakan makam terbesar di Samba. Lainnya lagi, bernama makam Umba Saola, dibuat dari batu yang dipahat, membutuhkan waktu sekitar enam tahun penyelesaian. Makam tersebut luasnya 4 dikali 5 meter dan ketebalan 1 meter, dengan berat 70 ton. Batu ini diambil dari lereng bukit sekitar dalam jarak tiga kilometer dari wilayah anakalang. Di sisi timur wilayah anakalang juga terdapat banyak makam yang dipersembahkan untuk para raja dan ratu daerah kecil dengan ukiran kerbau dan ayam jantan.
Budaya.
Secara rumpun bahasa, anakalang merupakan bagian dari Sumba timur, tetapi dari segi politik dan letak geografis dia termasuk Sumba barat. Para wanita mayoritas adalah penenun, pembuat keranjang dan keset, sedangkan para prianya adalah pembuat anyaman. Hiasan-hiasan khusus hasil buatan para pekerja tersebut di simpan dan dijaga sebagai persembahan untuk para leluhur.

</doc>
<doc id="1528407" url="?curid=1528407" title="Master's Sun">
Master's Sun

Master's Sun () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Gong Hyo-jin dan So Ji-sub. Ini disiarkan di SBS mulai 7 Agustus sampai 3 Oktober 2013 untuk 17 episode. 

</doc>
<doc id="1528415" url="?curid=1528415" title="Patung Pahlawan">
Patung Pahlawan

Patung Pahlawan atau disebut juga Tugu Tani adalah sebuah patung yang terbuat dari perunggu dengan figur satu orang pria bercaping dan seorang wanita yang terletak di dekat Stasiun Gambir Jakarta. Patung ini dibuat oleh dua pematung Rusia kenamaan, Matvey Manizer dan Ossip Manizer, sebagai hadiah dari pemerintah Uni Soviet atas persahabatannya dengan Indonesia. Makna dari gedung tersebut berbeda-beda dari segi simbol maupun historis. 
Bentuk fisik.
Secara kenampakan, tugu tani berwarna hitam pekat dengan bahan terbuat dari perunggu dengan figur seorang wanita, bersanggul dan mengenakan kebaya, memberikan perbekalan makan kepada figur seorang pria yang berdiri tegak dengan mengenakan caping, topi yang biasa digunakan golongan petani di Indonesia dengan senjata berlaras panjang lengkap dengan belati. Patung ini mencitrakan sebuah keluarga yang pergi berjuang untuk kebebasan. Di alas patung tersebut tertulis “Hanya Bangsa yang Dapat Menghargai Pahlawan-pahlawannya yang Dapat Menjadi Bangsa Besar”.
Sejarah.
Sedangkan versi lain mengatakan asal-usul pembanguna tugu tani berhubungan dengan pengklaiman daerah Irian barat, bukan tentang gerakan kaum komunis di Indonesia. Dalam sebuah buku diceriatakan bahwa Sukarno menginginkan tugu tani dibuat untuk memperingati perjuangan bangsa Indonesia dalam mempertahankan Irian barat yang selama ini dikuasai oleh Belanda hingga 1963.
Sedangkan proses pembuatan patung hingga menyerupai seorang petani dan wanita diperoleh dari perjalanan Manizer ketika mengunjungi Indonesia pada tahun 1960. Kala itu, dia mendengar cerita tentang kisah seorang ibu yang mendukung anaknya untuk berperang demi negaranya, dan mengingatkan anaknya untuk jangan pernah meninggalkan orang tuanya. Kembali ke Uni Soviet, Ia bersama rekannya membuat patung tersebut sebagai kenang-kenangan.
Intrepretasi.
Gaya simbol komunisme dalam pembuatan patung ini tampak dari figur wanita yang merendah dan penurut, sedangkan si pria membusungkan dada, atletis dan berpostur heroik. Tampilan seorang petani berpakaian tentara, lengkap dengan senjata mengacung ke atas adalah unsur elemen kuat yang merepresentasikan ideologi kaum komunis. 
Patung tugu tani sempat diusulkan untuk dirubuhkan mengingat sejarah dan makna yang terkandung di dalamnya, karena setiap hal yang berhubungan dengan komunis dianggap sensitif dan tabu. Namun, permintaan tersebut dibantah dikarenakan patung itu merupakan simbol bermakna sejarah perjuangan ideologi bangsa Indonesia.
Tragedi di patung pahlawan.
Di jalan Ridwan Rais arah patung pahlawan, depan gedung Kementerian Perdagangan Jakarta Pusat juga pernah terjadi tragedi kecelakaan besar pada 22 Januari 2012, pukul 11.12 siang yang dilakukan oleh seorang wanita bernama Afriyani Susanti. Pada saat itu Afriyani hendak pulang dari Hotel Borobudur ke Tugu Tani , mobil yang dikendarainya Daihatsu Xenia B 2479 XI yang berjalan dengan kecepatan 60-70 Kilometer per jam tiba-tiba oleng dan menikung kearah kiri lalu menabrak halte bus dan para pejalan kaki di trotoar. Peristiwa tabrakan tersebut menewaskan sembilan orang pejalan kaki.

</doc>
<doc id="1528416" url="?curid=1528416" title="Positive Negative">
Positive Negative

Positive Negative merupakan album musik kedua karya The Virgin. Album ini menggambarkan kehidupan para personil yang Positif serta Negative. Dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya di album ini ialah "Sedetik"

</doc>
<doc id="1528421" url="?curid=1528421" title="Astronomi bangsa Tiongkok">
Astronomi bangsa Tiongkok

Astronomi di Tiongkok memiliki sejarah yang sangat panjang
Para cendekiawan Tiongkok awalnya meyakini bintang, matahari, dan bulan sebagai dewa. Namun pada masa Dinasti Han, sekitar 130 M, ilmuwan seperti Zhang Heng mengetahui bahwa bulan adalah bola, diterangi oleh matahari di satu sisi dan gelap di sisi yang membelakangi matahari. Zhang Heng juga memahami penyebab gerhana bulan dan matahari.
Para astronom Tiongkok, sepeti halnya astronom Romawi dan Sassania pada periode yang sama di Eropa dan Asia Barat, amat tertatik pada bintang-bintang untuk alasan keilmuan serta karena mereka meyakini bahwa langit dapat membantu meramalkan masa depan.
Salah satu astronom Tiongkok berhasil membuat sebuah diagram bintang tertua di dunia, yang disebut peta bintang Dunhuang. Diagram tersebut bahkan menyertakan bintang-bintang yang cahayanya lemah dan sulit dilihat dengan mata telanjang, padahal ketika itu teleskop dan teropong belum ditemukan.
Selain berdasarkan bintang, orang Tiongkok juga memiliki panduan ramalan berdasarkan bentuk awan.

</doc>
<doc id="1528423" url="?curid=1528423" title="Pathet">
Pathet

Pathet merupakan pengaturan nada gamelan atau musik tradisional Jawa. Pathet berlaku dalam laras gamelan pelog maupun slendro. Pathet memberikan keindahan dan harmonisasi pukulan gamelan. Setiap pathet memiliki urutan nada tersendiri yang berbeda satu dengan yang lain. Dalam pentas pewayangan pathet memberikan tanda waktu dan adegan yang sedang berlangsung. Pembatasan nada beserta pengaturannya mengandung makna filosofis dalam budaya Jawa terutama dalam pementasan wayang. Dalam pertunjukan wayang di Surakarta secara umum dikenal tiga pathet yaitu, "nem", "sanga", dan "manyura". 
Jenis dan Penggunaan Pathet.
Menurut jenisnya, secara umum terdapat beberapa pathet untuk laras pelog dan slendro. Adapun jenis pathet dalam laras slendro adalah sebagai berikut: 
Sementara pathet untuk laras pelog adalah sebagai berikut : 
Setiap pathet menjadi tanda waktu sebuah pertunjukan wayang sedang berlangsung. Pathet nem dipakai untuk membuka pertunjukan wayang yang dimulai pukul 21.00. Pathet "nem" mengirigi adegan istana sampai dengan adegan perang pada pukul 24.00 Setelah adegan perang sampai adegan pertapaan digunakan pathet sanga. Pathet sanga berakhir pada pukul 03.00. Pertunjukan wayang diakhiri dengan pathet Manyura.
Pathet dan Seni Pedalangan.
Penyajian iringan dan instrumen gamelan secara berurutan dari pathet nem, sanga, dan manyura membentuk sebuah alur dramatis musikal semakin menanjak. Pathet nem menempati posisi paling rendah, pathet sanga berada di tengah, dan pathet manyura berada di posisi yang paling tinggi. Pathet nem mendukung adegan-adegan awal yang merupakan pengenalan. Kemudian adegan-adegan perumitan masalah diiringi dengan musik-musik pathet sanga. Pathet manyura mengiringi adegan-adegan klimaks sampai pada penyelesaian masalah. Maka hubungan antara pathet dan seni pedalangan adalah membangun alur dramatik cerita dalam pewayangan. 
Pathet juga menyesuaikan dengan percapakan-percakapan tokoh. Pathet nem sebagai pengiring adegana awal mengiringi adegan-adegan perkenalan. Maka tempo dan pukulan pun cenderung lebih pelan. Sementara dalam adegan-adegan perumitan masalah dengan dialog yang lebih sedikit, tempo mulai menanjak pada pathet sanga. Adegan perang dan klimaks lebih sedikit lagi dialog yang digunakan maka tempo semakin cepat lagi. Penurunan tempo mulai nampak dalam adegan-adegan penyelesaian konflik, karena mulai muncul banyak dialog. Penurunan tempo ditandai dengan peralihan dari pathet sanga ke manyura.

</doc>
<doc id="1528426" url="?curid=1528426" title="Fenomena Bulan sementara">
Fenomena Bulan sementara

Fenomena Bulan sementara (TLP) adalah sebuah cahaya, warna atau perubahan dalam penampilan berjangka pendek pada permukaan Bulan.
Istilah ini dibuat oleh Patrick Moore saat membantu penulisan Laporan Teknikal NASA R-277 "Chronological Catalog of Reported Lunar Events", yang diterbitkan pada 1968.
Referensi.
Referensi utama
</div>

</doc>
<doc id="1528429" url="?curid=1528429" title="Seleucus dari Seleucia">
Seleucus dari Seleucia

Seleucus (atau Seleukos) dari Seleukia (kelahiran "c." 190 SM, "fl." 150an SM) adalah seorang filsuf dan astronom Hellenistik. Ia berasal dari Seleukia, ibukota dari kekaisaran Seleukia

</doc>
<doc id="1528430" url="?curid=1528430" title="Program Penjelajahan Bulan Tiongkok">
Program Penjelajahan Bulan Tiongkok

Program Penjelajahan Bulan Tiongkok (CLEP) (), juga dikenal sebagai program Chang'e merupakan program “Perjalanan ke Bulan” yang dibangun oleh Tiongkok. Program ini akan memiliki beberapa tahapan, dimulai dengan misi tahap 1 dimana Tiongkok akan mengirimkan wahana yang akan mengorbit Bulan (Chang’e 1 & 2), yang dilanjutkan oleh fase pendaratan di Bulan oleh misi tanpa awak (Chang’e 3 & 4), fase ketiga merupakan misi yang akan dilaksanakan tahun 2018 oleh Chang’e 5 dengan tujuan untuk membawa pulang sampel dari Bulan dan tahap akhir dari program jangka panjang ini akan diakhiri oleh pendaratan misi berawak di Bulan di kisaran tahun 2025 – 2030.

</doc>
<doc id="1528432" url="?curid=1528432" title="Titik Lagrangian">
Titik Lagrangian

Titik Lagrangian (; juga titik Lagrange, titik L atau titik librasi) merupakan “spot parkir” di angkasa di mana objek dapat seimbang antara tarikan gravitasi dari dua massa besar - yakni Bumi dan Bulan, yang berarti NASA secara efektif bisa 'memarkir' kendaraan di sana.
Laporan NASA mengatakan bahwa menempatkan pesawat ruang angkasa di Titik Lagrange di atas bulan sebagai area percobaan untuk akses manusia ke ruang angkasa jauh adalah pilihan jangka pendek terbaik untuk mengembangkan pengalaman penerbangan yang diinginkan dan mengurangi risiko.

</doc>
<doc id="1528440" url="?curid=1528440" title="Daftar Sepeda Motor Suzuki">
Daftar Sepeda Motor Suzuki

Daftar Sepeda motor Suzuki.

</doc>
<doc id="1528445" url="?curid=1528445" title="Gatot Abdullah Mansyur">
Gatot Abdullah Mansyur

Drs. H. Gatot Abdullah Mansyur adalah seorang diplomat Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia. Gatot pernah menjadi Konsul Jenderal (Konjen) di Jeddah dan Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh di Kerajaan Arab Saudi. Saat ini, ia dipercaya menjadi Kepala Badan Nasional Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia (BNP2TKI).
Gatot dilantik oleh Menteri Koordinator Bidang Kesesejahteran Rakyat (Menkokesra) Agung Laksono sebagai Kepala BNP2TKI pada 19 Maret 2014 berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 39/M Tahun 2014.

</doc>
<doc id="1528449" url="?curid=1528449" title="Nurfaizi Suwandi">
Nurfaizi Suwandi

Komisaris Jenderal Polisi (Purn) Nurfaizi () adalah seorang purnawirawan polisi. Ia pernah menjadi Kapolda Metro Jaya dan Kabareskrim Mabes Polri. Ia adalah Komandan Korps Reserse (Korserse) pertama, dimana reserse menjadi korps tersendiri dalam organisasi Polri, seperti Korps Brimob. Saat ini, ia dipercaya sebagai Duta Besar Indonesia untuk Mesir.
Nurfaizi dilantik oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 21 Desember 2011 di Istana Negara berdasarkan Keppres No.74/P/Tahun 2011.

</doc>
<doc id="1528452" url="?curid=1528452" title="Belanja Negara">
Belanja Negara

Belanja Negara adalah kewajiban pemerintah pusat yang diakui sebagai pengurang nilai kekayaan bersih . Belanja Negara terdiri atas Belanja Pemerintah Pusat, dan Transfer ke Daerah.

</doc>
<doc id="1528460" url="?curid=1528460" title="Bebek karet (seni instalasi)">
Bebek karet (seni instalasi)

Bebek karet (bahasa Inggris: "Rubber Duck") merupakan seni instalasi karya seniman berkebangsaan Belanda, Florentijn Hofman, berupa bebek karet berukuran besar dengan berbagai variasi ukuran. Salah satu ukuran yang terbesar adalah 26 x 20 x 32 meter dan merupakan bebek karet terbesar di dunia. Bebek karet terbesar ini dipamerkan di Saint-Nazaire, Prancis pada tahun 2007.
Proyek.
Proyek bebek karet mengunjungi seluruh dunia ini bertajuk “Menyebarkan kebahagiaan ke seluruh dunia” (bahasa Inggris: "Spreading joy around the world"). Proyek ini telah dipamerkan di berbagai kota di seluruh dunia, antara lain: Amsterdam, Belgia, Osaka, Sydney, Sao Paulo, Hongkong dan berakhir di kota Pittsburgh pada Pittsburgh International Festival of Firsts. Pittsburgh International Festival of First adalah sebuah festival seni yang menghadirkan pertunjukan dan seni visual dari seluruh dunia, pada festival ini dilaporkan 1 juta penonton yang hadir dalam pembukaan.<ref name="lima">

</doc>
<doc id="1528462" url="?curid=1528462" title="Desa Wisata Brayut">
Desa Wisata Brayut

Desa wisata Brayut adalah sebuah objek wisata pedesaan yang terletak di Kabupaten Sleman Daerah Istimewa Yogyakarta. Konsep desa wisata sendiri adalah suatu kawasan pedesaan dengan karakteristik dan penciri khususnya sebagai daerah tujuan wisata. Desa wisata Brayut merupakan desa wisata yang menonjolkan sisi kebudayaan terutama tentang budaya dalam kaitannya dengan pertanian. Hal ini tidak mengherankan mengingat sebagian besar penduduk dusun Brayut bermatapencaharian sebagai petani.
Lokasi.
Secara administrasi Desa Brayut adalah sebuah pedusunan bernama dusun Brayut yang terletak di Desa Pendowoharjo, Kecamatan Sleman, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta. Desa wisata Brayut terletak pada ketinggian 243 m diatas permukaan laut (dpl). Suhu rata-rata di Brayut berkisar di angka 26 derajat Celcius. Secara geografis dusun Brayut berbatasan sebelah timur dengan suatu sungai dan sebelah barat dengan suatu parit. Untuk menuju dusun ini cukup mudah karena terdapat jalan Kabupaten yang melintasi dusun ini. Wisatawan yang berangkat dari Bandara Adisucipto dapat memanfaatkan bus transjogja sampai ke terminal Jombor kemudian menyambung naik bus jurusan Jogja-Tempel turun di Pasar Sleman kemudian naik angkutan jalur D4 untuk sampai ke desa wisata Brayut. Jalan-jalan di dusun Brayut telah cukup rapi karena dilapisi konblok sejak tahun 1990-an. Di beberapa pertigaan juga telah terdapat kaca-kaca spion yang memudahkan para pengguna jalan untuk mengetahui ada tidaknya kendaraan dari arah yang berlawanan.
Sejarah.
Sebelum menjadi desa Wisata dusun Brayut dulunya merupakan desa pertanian. Perubahan menjadi desa wisata dimulai oleh salah seorang warga Brayut yang bernama Budi Utomo pada tahun 1990. Budi Utomo merupakan sarjana ilmu politik dari Universitas Gadjah Mada Yogyakarta (UGM) yang bekerja menjadi dosen di AKINDO dan pengajar di lembaga pendidikan Bahasa Indonesia Turi, Sleman. Murid-murid Budi Utomo di lembaga Bahasa Indonesia Turi kebanyakan adalah orang asing. Budi Utomo kemudian sering mengajak murid-muridnya untuk berinteraksi dan turut serta dalam kegiatan masyarakat di kampungnya Brayut. Pada tahun 1999 Budi Utomo mendirikan Yayasan Ani-ani di rumahnya di dusun Brayut dengan tujuan untuk mengembangkan wiata alternatif bagi orang asing.
Wisata.
Desa Brayut menawarkan pemandangan persawahan yang luas beserta aktivitas dan keramahan warganya. Sehari-hari akan dijumpai banyak aktivitas pertanian seperti petani membajak sawah dengan kerbau dan para ibu-ibu yang menanam padi. Selain kegiatan pertanian, desa Brayut juga menawarkan berbagai pengalaman mengenai kearifan lokal mulai dari belajar memelihara ikan, memasak makanan tradisional, gamelan, berlatih tari, membuat kerajinan, dan pemandangan terbenamnya matahari.

</doc>
<doc id="1528467" url="?curid=1528467" title="Bentara Budaya Yogyakarta">
Bentara Budaya Yogyakarta

Bentara Budaya Yogyakarta adalah lembaga kebudayaan di bawah naungan Kelompok Kompas Gramedia, beralamat di Jalan Suroto 2, Kotabaru, Yogyakarta. Bentara Budaya Yogyakarta didirikan serta didukung dana oleh Kelompok Kompas Gramedia. Bentara Budaya secara reguler mengadakan berbagai macam acara kesenian, seperti pameran dan pagelaran, pemutaran film dan diskusi bulanan. Selain mengangkat budaya Indonesia, Bentara Budaya juga kerap mengadakan kerja sama dengan lembaga seni lainnya dari lintas negara.
Lembaga ini dipimpin oleh seorang direktur eksekutif, dan memiliki seorang koordinator pelaksana yang berkedudukan di Jakarta. Untuk menentukan acara-acara yang berlangsung di Bentara Budaya Yogyakarta akan melalui seleksi oleh Dewan Kurator. Semua proposal yang masuk dibahas dalam Rapat Dewan Kurator.
Sejarah.
Bentara Budaya Yogyakarta didirikan pada tanggal 26 September 1982, tujuan didirikannya Bentara Budaya ini adalah untuk menampung dan mewakili wahana budaya bangsa dari berbagai kalangan, latar belakang, dan cakrawala yang berbeda.
Pimpinan harian Kompas yaitu P.K. Ojong dan Jakob Oetama yang memiliki perhatian terhadap kebudayaan menggagas koleksi-koleksi Kompas seperti lukisan, keramik, dan benda-benda antic lainnya untuk dikelola. Karikaturis Kompas, GM Sudarta, ditunjuk sebagai pengelola koleksi tersebut, untuk menampung benda-benda koleksi ini didirikan Gramedia Art Gallery pada tahun 1974 bertempat di Pintu Air, Jakarta. Gramedia Art Gallery ini lah yang menjadi cikal bakal Bentara Budaya.
Pada tahun 1980, sarana ruang pamer di Yogyakarta sangat minim, hanya Taman Budaya Yogyakarta, Karta Pustaka, dan Seni Sono. Namun pada saat itu Seni Sono sudah mulai ditinggalkan karena sudah dipakai Gedung Negara.
Jazz Mben Senen.
Bentara Budaya Yogyakarta memiliki acara pertunjukan musik rutin bernama Jazz Mben Senen yang digelar setiap hari Senin. Jazz Mben Senen merupakan sarana berkumpulnya para musisi, pencinta, serta penikmat musik jazz. Jazz Mben Senen yang artinya jazz setiap senin, acara ini diselenggarakan oleh Komunitas Musik Jazz Jogja mulai dari pukul 20:30 – 24:00 WIB. Penonton yang hadir tidak dipungut biaya dan terbuka bagi siapa saja. Musisi yang mengisi di acara ini tidak hanya musisi lokal dari Yogyakarta namun beberapa kali diisi juga oleh musisi nasional seperti Trie Utami, Idang Rasjidi, Gugun Blues Shelter, dan pernah juga dihadiri musisi dari Jepang, Afrika, dan Australia.
Jazz Mben Senen telah mengeluarkan beberapa kompilasi album, salah satunya yang berjudul Study-ing Babad Jazz yang diluncurkan pada tanggal 16 November 2013 saat acara Ngayogjazz 2013 di Desa Wisata Sidoakur, Sleman. Study-ing Babad Jazz merupakan album kelima yang dirilis di Ngayogjazz sejak tahun 2009.

</doc>
<doc id="1528476" url="?curid=1528476" title="Taman Budaya Yogyakarta">
Taman Budaya Yogyakarta

Taman Budaya Yogyakarta (TBY) adalah sarana wisata yang terletak di Jalan Sri Wedani No 1, Yogyakarta. TBY memiliki kompleks gedung yang berfungsi sebagai tempat pameran, pertunjukan, dan berbagai kegiatan seni lainnya. TBY merupakan Unit Pelaksana Teknis Dinas (UPTD) pada Dinas Kebudayaan Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Fungsi dari TBY adalah sebagai pusat budaya termasuk di dalamnya pengembangan dan pengolahan pusat dokumentasi, etalase, dan informasi seni budaya dan pariwisata.
Sejarah.
TBY pertama kali dibangun pada 11 Maret 1977 dengan nama Purna Budaya yang berlokasi di sekitar kawasan Universitas Gadjah Mada. Purna Budaya diresmikan oleh Wakil Presiden Republik Indonesia, Sri Sultan Hamengkubuwono IX.
Selain TBY, bedasarkan surat keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan pada tahun 1978, didirikan pula pusat-pusat kebudayaan di beberapa provinsi di Indonesia dengan nama Taman Budaya.
Purna Budaya memiliki dua bangunan, yaitu Pundi Wurya dan Langembara. Pundi Wurya memiliki fasilitas seperti panggung kesenian, studio tari, perpustakaan, ruang diskusi, dan administrasi. Sedangkan Langembara menjadi ruang pameran, ruang workshop, kantin, dan juga beberapa "guest house".
Pada tahun 1995 pihak UGM mengirim surat kepada Menteri Pendidikan dan Kebudayaan yang isinya meminta agar Purna Budaya dijadikan sarana kegiatan kemahasiswaan.
Berdasarkan Undang-undang Nomor 22 tahun 1999, dan Peraturan Pemerintah Nomor 25 tahun 2000 tentang otonomi daerah, TBY beserta Taman Budaya lainnya di seluruh Indonesia organisasi dan tata kerjanya diserahkan pada Pemerintah Daerah.
Pada tahun 2002 TBY dibangun kembali di sekitar kawasan Benteng Vredeburg, lokasi TBY saat ini.
Fasilitas.
TBY memiliki dua bangunan utama yaitu Concert Hall Taman Budaya dan Societet Militair.
Gedung Concert Hall berfungsi sebagai tempat diskusi sastra, penyelenggaraan pameran, dan pelatihan. Gedung Societet Militair berfungsi sebagai pentas teater, tari, musik, dan berbagai pertunjukan seni lainnya. Gedung Societet Militair memiliki ruang pertunjukan dengan kapasitas 500 penonton, panggung pertunjukan, peralatan tata cahaya, dan sarana publikasi untuk luar ruang. Terdapat pula asilitas pelengkap lain seperti perpustakaan, mushola, toilet, kafe, dan tempat parkir.
Kegiatan.
Kegiatan yang ada di TBY banyak berkaitan dengan aktivitas seni, seperti pameran seni rupa, pementasan teater, diskusi sastra, pembacaan puisi, dan festival kesenian. Kegiatan yang secara rutin diadakan seperti Festival Kesenian Yogyakarta (FKY) yang diadakan antara bulan Juli – Agustus, yang berisi acara seni pertunjukan, seni rupa, dan "workshop" seni. Selain itu juga ada Biennale Jogja tiap dua tahun sekali, dan Festival Gamelan Internasional.

</doc>
<doc id="1528537" url="?curid=1528537" title="Langres">
Langres

Langres adalah sebuah komune di departemen Haute-Marne di Perancis.

</doc>
<doc id="1528903" url="?curid=1528903" title="William Bateson">
William Bateson

William Bateson (lahir di Whitby, Yorkshire, Inggris 8 Agustus tahun 1861 - meninggal di London, Inggris 8 Februari tahun 1926) adalah seorang ahli biologi yang juga merupakan orang Inggris pertama yang menjadi profesor atau guru besar dalam ilmu genetika. Berbagai terobosan dalam penelitian dan penemuan yang Ia hasilkan membuat para ilmuwan modern menjuluki Bateson sebagai ahli biologi mendahului zamannya. Bateson berjasa dalam mengaplikasikan konsep percobaan yang dilakukan oleh Gregor Mendel ke dalam teori evolusi yang dikembangkan oleh Charles Darwin sebagai dasar dalam mempelajari pewarisan sifat. Konsep ini Ia sebut sebagai ilmu genetika yang merupakan cabang baru dalam ilmu biologi.<ref name="embryo">

</doc>
<doc id="1528906" url="?curid=1528906" title="Permaisuri Gongshu">
Permaisuri Gongshu

Permaisuri Gongshu () (meninggal 1200) adalah permaisuri Tiongkok dari Dinasti Song, menikah dengan Kaisar Ningzong Song.

</doc>
<doc id="1528907" url="?curid=1528907" title="Shania Gracia">
Shania Gracia

Shania Gracia atau akrab dipanggil Gracia () (juga dikenal sebagai Gracia JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota grup idola JKT48 Generasi ketiga yang berasal dari Jakarta, Indonesia. Anggota JKT48 pengidola Álvaro Morata ini yang saat ini berada di Tim KIII sejak 1 Desember 2016. Gracia membuat video project dengan nama ""Sister Pro7ect"" bersama satu geng dengan Elaine dan Sofia, namun sayangnya Gracia ditinggal Elaine dan Sofia yang telah "graduate" dari JKT48 karena "Sister Pro7ect" resmi dibubarkan. Gracia yang memiliki postur 160 cm / 48 kg ini mempunyai banyak penggemar, salah satu yang mengidolakan Gracia adalah Stand Up Comedian Raditya Dika.

</doc>
<doc id="1528910" url="?curid=1528910" title="SMP Negeri 137 Jakarta">
SMP Negeri 137 Jakarta

SMP Negeri 137 Jakarta adalah salah satu sekolah negeri yang berada di Jakarta, Indonesia. Sekolah ini tepatnya berlokasi di Jl. Cempaka Putih Barat No. 15 Cempaka Putih Barat Cempaka Putih Jakarta Pusat DKI Jakarta, 10520, Indonesia
Kegiatan.
SMP Negeri 137 Jakarta memiliki kegiatan khusus untuk mengajarkan siswa bagaimana caranya mengapresiasikan seni dan menjadi pribadi yang baik dan taat kepada agama. 
Kegiatan seni ini dilakukan setiap hari Rabu sesudah istirahat pertama dilaksanakan. Disitu siswa diharapkan untuk menunjukkan bakat mereka seperti bermain musik, menari, menyanyi dan masih banyak lagi. 
Dan kegiatan keagamaan dilaksanakan setiap hari Jumat dengan cara membaca al-qur'an bersama-sama bagi yang beragama Islam dan yang bagi agama lain dapat melakukannya dengan guru agamanya. Kegiatan ini berlangsung satu jam pelajaran. 
Prestasi.
SMP Negeri 137 Jakarta telah mendapatkan banyak prestasi yang dapat membanggakan sekolah salah satunya adalah lomba Adiwiyata yang berhasil masuk ke tingkat nasional kebersihannya. Kepala sekolah sangat berterima kasih kepada seluruh siswa dan karyawan ataupun guru-guru yang dapat menjaga kelestarian dan kebersihan lingkungan. 
Fasilitas.
SMP Negeri 137 Jakarta memiliki fasilitas yang mendukung kegiatan belajar mengajar ; 
Ekstrakurikuler.
SMP Negeri 137 Jakarta juga memiliki kegiatan ekstrakurikuler yang dapat membanggakan sekolah ; 

</doc>
<doc id="1528913" url="?curid=1528913" title="Litium karbonat">
Litium karbonat

Litium karbonat adalah ikatan kimia anorganik dengan rumus LiCO. Garam litium putih ini digunakan dalam pemrosesan metal oksida dan mendapat perhatian untuk pengobatan penyakit bipolar disorder. Ada dalam mineral langka zabuyelit.
Kegunaan.
Salah satu bahan penting dalam industri kimia. Kaca yang dibuat dengan litium karbonat berguna dalam peralatan oven. Bahan yang umum digunakan dalam lapisan/ glazing keramik. Semen lebih cepat mengeras jika dibuat dengan litium karbonat, jadi berguna untuk melekatkan lantai. Jika ditambahkan ke aluminium triflorida, membentuk LiF, yaitu elektrolit yang baik untuk memproses aluminium. Litium karbonat adalah bahan aktif sensor karbon dioksida. Juga digunakan dalam pembuatan katoda baterai ion litium, yang dibuat dengan litium kobalt oksida.
Dalam medis.
Tahun 1843, litium karbonat dipakai untuk pelarut batuan baru dalam kandung kemih. Tahun 1859, beberapa doktor menyarankan terapi dengan garam litium untuk sejumlah penyakit. Tahun 1949, John Cade menemukan efek anti-maniak pada ion litium. Ditemukanlah litium karbonat untuk pengobatan maniak yang ada hubungannya dengan bipolar disorder.
Efek samping.
Garam litium memiliki sejumlah risiko dan efek samping terutama pada dosis tinggi. Keracunan litium merusak saraf pusat dan sistem ginjal serta berpotensi mematikan.
Properti.
Litium karbonat adalah ikatan ion. Kelarutannya dalam air relatif rendah dibanding litium yang lainnya. Terdekomposisi pada suhu >1300 °C. Tegangan permukaannya pada suhu 800 °C adalah 241 mN/m.
Ekstraksi.
Litium diekstrak dari dua sumber utama: kristal pegmatit dan garam litium dari kolam air garam. Litium oksida dicampur dengan perbandingan spesifik dari karbonat untuk membuat litium karbonat standar industri.

</doc>
<doc id="1528922" url="?curid=1528922" title="Loli Dondo, Banawa, Donggala">
Loli Dondo, Banawa, Donggala

Loli Dondo adalah desa di kecamatan Banawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1528924" url="?curid=1528924" title="Loli Pesua, Banawa, Donggala">
Loli Pesua, Banawa, Donggala

Loli Pesua adalah desa di kecamatan Banawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1528925" url="?curid=1528925" title="Loli Saluran, Banawa, Donggala">
Loli Saluran, Banawa, Donggala

Loli Saluran adalah desa di kecamatan Banawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1528926" url="?curid=1528926" title="Lampo, Banawa Tengah, Donggala">
Lampo, Banawa Tengah, Donggala

Lampo adalah desa di kecamatan Banawa Tengah, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1528927" url="?curid=1528927" title="Mekar Baru, Banawa Tengah, Donggala">
Mekar Baru, Banawa Tengah, Donggala

Mekar Baru adalah desa di kecamatan Banawa Tengah, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1528928" url="?curid=1528928" title="Lalombi, Banawa Selatan, Donggala">
Lalombi, Banawa Selatan, Donggala

Lalombi adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1528929" url="?curid=1528929" title="Lembasada, Banawa Selatan, Donggala">
Lembasada, Banawa Selatan, Donggala

Lembasada adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1528930" url="?curid=1528930" title="Lumbulama, Banawa Selatan, Donggala">
Lumbulama, Banawa Selatan, Donggala

Lumbulama adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1528931" url="?curid=1528931" title="Lumbutarombo, Banawa Selatan, Donggala">
Lumbutarombo, Banawa Selatan, Donggala

Lumbutarombo adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1528932" url="?curid=1528932" title="Malino, Banawa Selatan, Donggala">
Malino, Banawa Selatan, Donggala

Malino adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1528933" url="?curid=1528933" title="Ongulara, Banawa Selatan, Donggala">
Ongulara, Banawa Selatan, Donggala

Ongulara adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1528934" url="?curid=1528934" title="Salusumbu, Banawa Selatan, Donggala">
Salusumbu, Banawa Selatan, Donggala

Salusumbu adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1528935" url="?curid=1528935" title="Sarombaya, Banawa Selatan, Donggala">
Sarombaya, Banawa Selatan, Donggala

Sarombaya adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1528936" url="?curid=1528936" title="Tanampuru, Banawa Selatan, Donggala">
Tanampuru, Banawa Selatan, Donggala

Tanampuru adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1528937" url="?curid=1528937" title="Balaesang Tanjung, Donggala">
Balaesang Tanjung, Donggala

Balaesang Tanjung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1528938" url="?curid=1528938" title="Banawa Selatan, Donggala">
Banawa Selatan, Donggala

Banawa Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1528939" url="?curid=1528939" title="Banawa Tengah, Donggala">
Banawa Tengah, Donggala

Banawa Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1528940" url="?curid=1528940" title="Labuan, Donggala">
Labuan, Donggala

Labuan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1528941" url="?curid=1528941" title="Pinembani, Donggala">
Pinembani, Donggala

Pinembani adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1528942" url="?curid=1528942" title="Rio Pakava, Donggala">
Rio Pakava, Donggala

Rio Pakava adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1528943" url="?curid=1528943" title="Sindue Tobata, Donggala">
Sindue Tobata, Donggala

Sindue Tobata adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1528944" url="?curid=1528944" title="Sindue Tombusabora, Donggala">
Sindue Tombusabora, Donggala

Sindue Tombusabora adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1528945" url="?curid=1528945" title="STKIP Weetebula">
STKIP Weetebula

STKIP Weetebula adalah sebuah perguruan tinggi yang mencetak calon guru yang ada di Kabupaten Sumba Barat Daya dan pulau Sumba pada umumnya, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. STKIP Weetebula termasuk ke dalam golongan perguruan tinggi swasta yang dikoordinasikan oleh Kopertis VIII yang dikelolah oleh Yayasan pendidikan Nusa Cendana (YAPNUSDA) Sumba Barat. 
Alamat.
STKIP Weetebula beralamat di Jalan Pelajar, Bukit Sunyi, Kelurahan Langgalero, Kecamatan Kota Tambolaka.
Program Studi (Prodi).
program studi yang dibuka adalah 

</doc>
<doc id="1528946" url="?curid=1528946" title="Sojol Utara, Donggala">
Sojol Utara, Donggala

Sojol Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1528947" url="?curid=1528947" title="Tanantovea, Donggala">
Tanantovea, Donggala

Tanantovea adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1528960" url="?curid=1528960" title="Munjeon">
Munjeon

Munjeon atau yang juga dikenal dengan Munsin merupakan salah satu dewa penjaga pintu dalam Muisme. Penghormatan terhadap dewa pintu berbeda-beda dalam masyarakat tradisional Korea. Di Korea dewa pintu tidak dipuja dalam ritual khusus namun dengan cara yang sederhana saja yaitu dengan meninggalkan sepotong kecil tteok di pintu setelah gosa. Pemujaan dewa pintu lebih banyak dilakukan di Pulau Jeju dimana pintu dipandang sebagai sarana penting. Ketika hendak menempati rumah baru, setiap keluarga mengadakan ritual dewa pintu (munjeongosa) dan menyanyikan "Munjeonbonpuri" ("Lagu Asal Mula Dewa Pintu").

</doc>
<doc id="1528962" url="?curid=1528962" title="Daerah Industri Kaesong">
Daerah Industri Kaesong

Daerah Industri Kaesong adalah kawasan industri administratif khusus di Korea Utara. Kawasan ini dibentuk tahun 2002 dan merupakan bagian langsung dari Kaesong.
Fitur yang paling menonjol adalah Kawasan Industri Kaesong, yang dioperasikan sebagai pembangunannya ekonomi kolaboratif dengan Korea Selatan. Tempat ini terletak 10 kilometer dari utara Zona Demiliterisasi Korea, satu jam mengemudi dari Seoul, dengan jalan dan rel kereta api menuju Korea Selatan. Kawasan ini memungkinkan perusahaan Korsel untuk mempekerjakan tenaga kerja murah yang terdidik, terampil, dan fasih dalam bahasa Korea, sementara menyediakan Korea Utara dengan sumber penting mata uang asing.
Sejak April 2013, 123 perusahaan Korea Selatan mempekerjakan kurang lebih 53,000 pekerja Korut dan 800 staf Korea Selatan. Upah mereka dengan total sekitar $ 90.000.000 setiap tahun, telah dibayarkan langsung kepada pemerintah Korea Utara.
Pada saat terjadi ketegangan antara Korea Utara dan Korea Selatan, akses selatan Daerah Industri Kaesong dibatasi. Pada April 2013, selama Krisis Korea, Korea Utara memblokir akses ke wilayah ini untuk semua warga negara Korea Selatan. Pada tanggal 8 April 2013, Pemerintah Korea Utara memindahkan semua 53,000 pekerja Korut dari kawasan ini, yang secara efektif menutup semua kegiatan. Pada tanggal 15 Agustus 2013, kedua negara sepakat bahwa kawasan industri harus dibuka kembali.

</doc>
<doc id="1528966" url="?curid=1528966" title="Penjepit Gomco">
Penjepit Gomco

Penjepit Gomco, atau dikenal juga penjepit Yellen, adalah sebuah penjepit khusus untuk sunat. Penjepit ini ditemukan oleh Hiram S. Yellen dan Aaron Goldstein pada tahun 1934-1935. Gomco merupakan singkatan dari "GOldstein Medical COmpany", produsen asli dari penjepit itu. Pada sebuah studi pada tahun 1998, penjepit itu adalah teknik sunat yang disukai dari 67% dari dokter AS.
Prevalensi.
Mungkin lebih dari 75% pria Amerika yang lahir antara tahun 1950 dan 1980 disunat dengan penjepit Gomco. Kehadiran cincin coklat muda, biasanya satu inci di belakang korona glans penis, mungkin menunjukkan sunat Gomco.

</doc>
