<doc id="1576398" url="?curid=1576398" title="Christoph Kramer">
Christoph Kramer

Christoph Kramer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Borussia Mönchengladbach sebagai pemain pinjaman dari Bayer Leverkusen yang biasa bermain pada posisi Gelandang bertahan.
Kramer memulai karier juniornya di klub BV Gräfrath, Fortuna Düsseldorf dan Bayer Leverkusen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum dipinjamkan ke VfL Bochum dan Borussia M'gladbach pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1576399" url="?curid=1576399" title="Eliaquim Mangala">
Eliaquim Mangala

Eliaquim Hans Mangala () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Manchester City. Ia berposisi sebagai bek. Mangala melakukan debut dengan tim nasional Perancis pada 6 Juni 2013 melawan Uruguay, dan termasuk dalam skuad nasional untuk Piala Dunia FIFA 2014. Dia memegang paspor Belgia setelah tinggal di negara itu sejak ia berusia lima tahun.
Karier.
Awal karier.
Mangala memulai karier juniornya di klub AC Lustin, CS Wépionnais, Namur dan Standard Liège kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Porto pada tahun 2011.
Porto.
Mangala bergabung dengan Porto dengan biaya € 7.500.000 pada tanggal 16 Agustus 2011. Ia memainkan musim pertamanya dengan Porto sebagai pemain pengganti di belakang rekannya seperti Rolando, Maicon, dan Otamendi. Dia membuat terobosan di musim kedua, ketika ia menjadi pilihan utama kembali dan mencetak empat gol, salah satunya adalah hasil imbang 2-2 melawan Benfica.
Manchester City.
Pada tanggal 11 Agustus 2014, Mangala menandatangani kontrak untuk klub Inggris Manchester City dengan durasi lima tahun, dengan biaya transfer dilaporkan £ 32.000.000. Dia bersatu kembali dengan mantan rekannya di posisi pertahanan Porto, Fernando. Yang telah bergabung dengan City di awal musim panas.

</doc>
<doc id="1576400" url="?curid=1576400" title="Fraser Forster">
Fraser Forster

Fraser Gerard Forster () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Southampton pada posisi Penjaga gawang.
Forster memulai karier juniornya di klub Wallsend Boys Club dan Newcastle United kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Stockport County, Bristol Rovers dan Norwich City sebelum pindah ke Celtic pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1576401" url="?curid=1576401" title="Siswoyo Hari Santoso">
Siswoyo Hari Santoso

Brigadir Jenderal TNI (Mar) Siswoyo Hari Santoso () adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 10 Oktober 2016 mengemban amanat sebagai Staf Khussus Kasal.
Siswoyo, lulusan AAL 1986 ini berasal dari Korps Marinir. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Komandan Lantamal VII/Kupang pengganti Brigjen TNI (Mar) Deni Kurniadi.

</doc>
<doc id="1576402" url="?curid=1576402" title="Oliver Zelenika">
Oliver Zelenika

Oliver Zelenika (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Lokomotiva sebagai pemain pinjaman dari Dinamo Zagreb biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Zelenika memulai karier juniornya di klub Špansko dan Dinamo Zagreb kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, kemudian meminjamkannya ke Rudeš dan Lokomotiva pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1576403" url="?curid=1576403" title="Marcelo Brozović">
Marcelo Brozović

Marcelo Brozović () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Internazionale sebagai pemain pinjaman dari Dinamo Zagreb biasa bermain pada posisi gelandang.
Brozović memulai karier juniornya di klub Hrvatski Dragovoljac kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat bergabung dengan Lokomotiva pada tahun 2011 sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan Dinamo Zagreb.

</doc>
<doc id="1576519" url="?curid=1576519" title="Alfred W. Crosby">
Alfred W. Crosby

Alfred W. Crosby (lahir 15 Januari 1931, Boston, Massachusetts) adalah sejarawan, dosen, dan penulis buku "The Columbian Exchange" (1972) dan "" (1986). Dalam buku-bukunya, ia memberi penjelasan dari sudut pandang biologi dan geografi tentang sebab bangsa Eropa berhasil berkembang di Neo-Eropa yang mencakup Australasia, Amerika Utara, dan Amerika Selatan selatan.
Mengakui bahwa mayoritas kekayaan zaman modern terpusat di Eropa dan Neo-Eropa, Crosby menyelidiki penyebab historis di balik kesenjangan yang terjadi. Menurut Hal Rothman, dosen sejarah di Universitas Nevada-Las Vegas, Crosby “menambahkan biologi ke dalam proses penjelajahan manusia, menghadirkan penjelasan untuk beberapa peristiwa seperti penaklukan Meksiko oleh Cortez dan kejatuhan Kerajaan Inka yang menjadikan pemanfaatan kemanusiaan secara fisik semakin penting.”.
Crosby adalah dosen emeritus sejarah, geografi, dan studi Amerika di University of Texas at Austin. Ia sebelumnya mengajar di Universitas Negeri Washington, Universitas Yale, Alexander Turnbull Library di Selandia Baru, dan Universitas Helsinki. Ia ditunjuk sebagai akademisi oleh Presiden Finlandia Martti Ahtisaari.
Karya.
Beberapa buku yang pernah ia tulis adalah:

</doc>
<doc id="1576520" url="?curid=1576520" title="Antonio Negri">
Antonio Negri

Antonio "Toni" Negri (lahir 1 Agustus 1933) adalah sosiolog dan filsuf politik Marxis yang dikenal sebagai penulis "Empire" dan karya-karya tentang Spinoza.
Lahir di Padua, ia kelak menjadi dosen filsafat politik di universitas di kampung halamannya sendiri. Negri mendirikan kelompok "Potere Operaio" (Kekuatan Pekerja) pada tahun 1969 dan menjadi anggota "Autonomia Operaia" yang berpengaruh. Sebagai salah seorang teoriwan Autonomisme ternama, ia telah menerbitkan banyak buku yang mengusung tema "kesadaran revolusioner".
Pada akhir 1970-an, ia dituduh mengotaki grup teroris sayap kiri Brigade Merah ("Brigate Rosse" atau BR) yang terlibat dalam pembunuhan Aldo Moro, Perdana Menteri Italia dua periode sekaligus ketua Partai Demokrat Kristen, pada bulan Mei 1978. Bukti suara menunjukkan bahwa Negri melakukan panggilan telepon dengan nada mengancam atas nama BR, tetapi pengadilan gagal membuktikan kaitan Negri dengan bukti ini. Keterlibatan Negri dengan terorisme sayap kiri masih kontroversial. Ia diadili atas sejumlah tuduhan, termasuk "penggalangan dan pemberontakan melawan negara" (tuduhan ini kelak dicabut), dan dihukum karena terlibat dalam dua kasus pembunuhan.
Negri kabur ke Perancis, dan di bawah perlindungan doktrin Mitterand, ia menuntut ilmu di (Paris-VIII) dan Collège International de philosophie bersama Jacques Derrida, Michel Foucault, dan Gilles Deleuze. Tahun 1997, setelah pengakuan bersalahnya mengurangi masa kurungannya dari 30 tahun menjadi 13 tahun, ia pulang ke Italia untuk menjalani sisa hukuman. Kebanyakan bukunya yang paling berpengaruh ditulis saat ia mendekam di penjara. Ia saat ini tinggal di Venesia dan Paris bersama pasangannya, filsuf Perancis Judith Revel.

</doc>
<doc id="1576522" url="?curid=1576522" title="Pulau Bangka Sulawesi Utara">
Pulau Bangka Sulawesi Utara

Pulau Bangka adalah sebuah pulau kecil yang terletak tepat di ujung timur laut Sulawesi, Indonesia. Pulau Bangka dikenal dengan pantai indah yang belum terjamah serta wisata menyelam nan eksotik. Pulau Bangka termasuk dalam wilayah administrasi kecamatan Likupang Timur, Kabupaten Minahasa Utara, Provinsi Sulawesi Utara. Dipesisir pulau ini terdapat empat desa yakni: Lihunu, Kahuku, Libas dan Ehe.
Pulau Bangka memang belum cukup dikenal khalayak, kebanyakan orang Indonesia hanya mengenal Kepulauan Bangka-Belitung yang berada di timur pulau Sumatera. Pulau kecil yang berada di bagian utara Sulawesi Utara ini mulai dikenal umum sejak menimbulkan Kontroversi di berbagai media atas adanya keputusan pemerintah daerah yang memberikan Izin Usaha Pertambangan (IUP) kepada sebuah perusahaan tambang multinasional asal Tiongkok untuk melakukan eksplorasi di pulau Bangka, yang kemudian berencana untuk menambang bijih besi dan membangun pabrik peleburan baja.

</doc>
<doc id="1576523" url="?curid=1576523" title="Michael Hardt">
Michael Hardt

Michael Hardt (lahir 1960) adalah teoriwan sastra dan filsuf politik Amerika Serikat. Herdt dikenal sebagai penulis buku "Empire", which was co-written with Antonio Negri. Buku ini disebut-sebut sebagai "Manifesto Komunis Abad ke-21".
Hardt dan Negri berpendapat bahwa beberapa kekuatan yang mereka anggap mendominasi kehidupan sehari-hari, seperti penindasan kelas, globalisasi, dan komodifikasi jasa (atau "produksi berefek"), memiliki potensi untuk memicu perubahan sosial dalam dimensi yang tak terbayangkan. Sekuelnya, "", diterbitkan bulan Agustus 2004. Buku ini menegaskan ide yang diusung "Empire", yaitu multitude adalah kelompok yang berpotensi menciptakan gerakan demokrasi di tingkat global. Buku ketiga sekaligus yang terakhir, "Commonwealth", diterbitkan tahun 2009.

</doc>
<doc id="1576524" url="?curid=1576524" title="Julian Jacob">
Julian Jacob

Julian Jacob () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia.
Aktor berdarah Tionghoa-Jakarta ini pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Semua Sayang Eneng" yang tayang di RCTI. Dalam sinetron berlatar belakang percintaan remaja SMU ini, Julian Jacob berpasangan dengan pemeran utama wanita yaitu Jessica Anastasya. Nah. Berawal dari sinetron inilah Julian Jacob dikenal publik.
Karier.
Julian mengawali kariernya dengan cara ia sering mengunggah video mencover lagu ke youtube, mulai dari sanalah dia mulai menarik perhatian sutradara dan dia dapat bermain sinetron pertamanya yaitu Semua Sayang Eneng dan mendapat pemeran utama pria sebagai Julain. Setelah itu Julian mendapat peran di sinetron Bintang di langit bersama Bastian Bintang Simbolon dan Verrel Bramasta. Lalu ia juga berprofesi sebagai seorang model.

</doc>
<doc id="1576525" url="?curid=1576525" title="Kwame Anthony Appiah">
Kwame Anthony Appiah

Kwame Anthony Appiah ( ; lahir 8 Mei 1954) adalah filsuf, teoriwan budaya, dan novelis Ghana kelahiran Britania yang mendalami teori politik dan moral, filsafat bahasa dan pikiran, dan sejarah intelektual Afrika. Kwame Anthony Appiah dibesarkan di Ghana dan mendapatkan gelar Ph.D. dari Universitas Cambridge. Ia adalah Dosen Filsafat Laurance S. Rockefeller di Universitas Princeton, before moving to New York University in 2014. Ia saat ini menduduki jabatan di Departemen Filsafat NYU dan Sekolah Hukum NYU.

</doc>
<doc id="1576527" url="?curid=1576527" title="Nokia Asha 205">
Nokia Asha 205

Nokia Asha 205 Dual Sim adalah jenis telepon seluler dari Nokia dan termasuk dalam seri Asha. Dan di lengkapi dengan papan ketik QWERTY dan dengan dilengkapi tombol fisik Facebook, ponsel ini di umumkan tidak lama setelah Nokia 206 pada November 2012 dan dirilis pada Maret 2013.

</doc>
<doc id="1576528" url="?curid=1576528" title="David Held">
David Held

David Held (lahir 1951) adalah teoriwan politik Birtania Raya yang bergerak di bidang hubungan internasional. Ia saat ini menjabat sebagai Master di University College, Durham. Pada Januari 2012, ia dikukuhkan sebagai dosen politik dan hubungan internasional di Universitas Durham seteah sebelumnya menjadi ketua departemen ilmu politik Graham Wallas dan direktur Centre for the Study of Global Governance di London School of Economics. Bersama Daniele Archibugi, ia merupakan tokoh penting dalam perkembangan kosmopolitanisme dan demokrasi kosmopolitan. Ia merupakan pakar yang aktif di bidang globalisasi dan pemerintahan global.

</doc>
<doc id="1576529" url="?curid=1576529" title="Giovanni Arrighi">
Giovanni Arrighi

Giovanni Arrighi (7 Juli 1937 – 18 Juni 2009) adalah pakar ekonomi politik dan sosiologi Italia. Sejak 1998 ia menjabat sebagai dosen sosiologi di Universitas Johns Hopkins. Karya-karyanya telah diterjemahkan ke lebih dari 15 bahasa.
Karya.
Monograf
Artikel jurnal dan bab buku sejak 2001

</doc>
<doc id="1576531" url="?curid=1576531" title="Paul James (akademisi)">
Paul James (akademisi)

Paul James (lahir 1958, Melbourne) adalah penulis globalisasi, keberlanjutan, dan teori sosial asal Australia. Ia merupakan dosen globalisasi dan keragaman budaya di Institute for Culture and Society, University of Western Sydney, Australia, sekaligus direktur United Nations Global Compact Cities Programme, sebuah sekretariat internasional PBB yang berkantor di Sydney, Melbourne, dan New York.

</doc>
<doc id="1576532" url="?curid=1576532" title="Saskia Sassen">
Saskia Sassen

Saskia Sassen (lahir 5 Januari 1949) adalah sosiolog Belanda-Amerika yang dikenal karena analisisnya tentang globalisasi dan migrasi manusia internasional. Ia menjabat sebagai Dosen Sosiologi Robert S. Lynd di Universitas Columbia dan dosen tamu di London School of Economics. Sassen adalah pencipta istilah kota global. Ia merupakan istri dari sosiolog Richard Sennett.
Kehidupan.
Sassen dibesarkan di Buenos Aires, Argentina. Orang tuanya, Willem Sassen dan Miep van der Voort pindah ke Buenos Aires pada tahun 1950. Ia juga menghabiskan sebagian masa mudanya di Italia. Ia mengatakan bahwa dirinya "dibesarkan dalam lima bahasa."

</doc>
<doc id="1576534" url="?curid=1576534" title="John Ralston Saul">
John Ralston Saul

John Ralston Saul, CC (lahir 19 Juni 1947) adalah pengarang dan esais Kanada. Ia merupakan Presiden PEN International.
Sebagai esais, Saul lebih dikenal karena komentarnya mengenai sifat individualisme, kependudukan, dan kemaslahatan umum; kegagalan masyarakat yang dipimpin manajer atau teknokrat; perbedaan antara kepemimpinan dan manajerialisme; strategi militer, terutama peperangan ireguler; peran kebebasan berbicara dan berbudaya; serta kritiknya terhadap argumen ekonomi kontemporer.

</doc>
<doc id="1576535" url="?curid=1576535" title="The Unknown War">
The Unknown War

The Unknown War (; dalam , "Velikaya Otechestvennaya Voyna" (Perang Patriotik Raya) atau Неизвестная война, "Neizvestnaya voyna") adalah serial dokumenter televisi Amerika Serikat yang menampilkan sejarah konflik Perang Dunia II antara Jerman Nazi dan Uni Soviet. Tiap-tiap episode dokumenter ini sepanjang 48 menit dan mengambil format yang mirip dengan serial dokumenter "The World at War". Klip video yang disertakan dalam dokumenter ini dipotong dari 1.000 km lebih rol film yang diambil oleh para kamerawan Soviet sejak hari pertama perang, 22 Juni 1941, hingga masuknya Tentara Merah ke Berlin pada bulan Mei 1945. Sebagian besar klip video tersebut belum pernah ditayangkan selain melalui serial dokumenter ini.
Serial dokumenter sepanjang 20 episode ini dibawakan oleh Burt Lancaster (pemenang Academy Award) yang menghabiskan waktu selama tiga minggu di Uni Soviet untuk keperluan pengambilan gambar di tempat. Georgy Zhukov dan Vasily Chuikov diwawancarai dalam dokumenter ini, juga Leonid Brezhnev yang kala itu menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Partai Komunis Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1576538" url="?curid=1576538" title="Ulrich Beck">
Ulrich Beck

Ulrich Beck () adalah sosiolog Jerman. Ia menciptakan istilah masyarakat risiko. Ia pernah menjadi dosen sosiologi Universitas Ludwig-Maximilians Munich sampai 2009, kemudian pindah ke Universitas Munich dan London School of Economics.
Karya.
Selama 25 tahun, Beck memberi jawaban baru untuk pertanyaan berikut: Bagaimana caranya agar pemikiran dan aksi sosial dan politik di hadapan perubahan global radikal (perusakan lingkungan, krisis keuangan, pemanasan global, krisis demokrasi dan institusi negara-bangsa) bercampur untuk menghadapi modernitas baru? Modernitas yang teradikalisasi melenyapkan pondasinya sendiri. Institusi yang kuat pondasinya seperti negara-bangsa dan keluarga terglobalisasi dari dalam. Menurut Beck, semua pemikiran politik kontemporer berasal dari nasionalisme metodologis pemikiran politik dan sosiologi (dan ilmu sosial lainnya).
Beck merupakan penyunting jurnal sosiiologi "", penulis kurang lebih 150 artikel, dan penulis atau penyunting beberapa buku. Bukunya yang membahas peran Jerman di Eropa modern, "German Europe" (2013), menjadi bahan pembicaraan di kalangan akademisi dan politik.
Karya penting:

</doc>
<doc id="1576542" url="?curid=1576542" title="Idina Menzel">
Idina Menzel

Idina Kim Menzel (; lahir 30 Mei, 1971) adalah seorang aktris dan penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat. Dia mulai menjadi terkenal ketika ia memerankan Maureen Johnson dalam musikal Broadway "Rent", peran yang ia ulang untuk film adaptasi 2005 dari musikal tersebut. 
Dia menerima nominasi Tony Award pada 1996 untuk penampilannya dalam "Rent". Pada 2004, dia memenangkan Penghargaan Tony untuk Aktris Pemimpin Terbaik dalam Musikal untuk peran yang berasal dari Elphaba dalam musikal blockbuster Broadway "Wicked". 
Tahun 2013 menjadi puncak popularitasnya ketika didaulat sebagai pengisi suara Elsa dalam film karya Disney, Frozen yang kemudian menjadi film animasi tersukses sepanjang masa. 
Dia kembali ke Broadway dalam musikal 2014 "If/Then". Dia dinominasikan untuk Penghargaan Tony untuk Aktris Pemimpin Terbaik dalam Musikal untuk penampilannya pada 2014. 

</doc>
<doc id="1576543" url="?curid=1576543" title="Aka Pink">
Aka Pink

Cerita.
Empat gadis mengambil bagian dalam acara pertempuran bawah tanah ilegal "Aka Pink" yang diselenggarakan di sebuah gedung sekolah ditinggalkan di Roppongi setiap malam. Gadis-gadis memiliki cerita dan kebiasaan mereka sendiri dari kehidupan pribadi mereka. Satsuki (Yuria Haga) menderita gangguan identitas gender, Chinatsu (Asami Tada) berlari jauh dari suami yang kasar, Miko (Ayame Misaki) adalah ratu S&M dan Mayu (Rina Koike) memiliki wajah Lolita.

</doc>
<doc id="1576546" url="?curid=1576546" title="Wu Feng">
Wu Feng

Wu Feng (; 1699, Wilayah Pinghe, Fujian-1769, Wilayah Zhuluo) adalah seorang pedagang Tiongkok yang menjadi legenda yang populer di Taiwan.
Deskripsi.
Wu Feng adalah orang dari suku Han yang bersahabat dengan penduduk asli. Menurut cerita populer tentangnya, yang tidak tercatatkan sebelum 1855

</doc>
<doc id="1576549" url="?curid=1576549" title="Misaki Momose">
Misaki Momose


</doc>
<doc id="1576550" url="?curid=1576550" title="Kabayama Sukenori">
Kabayama Sukenori

Count adalah seorang pemimpin militer samurai dan negarawan Jepang. Ia adalah seorang jenderal pada Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan seorang laksamana pada Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Ia kemudian menjadi Gubernur-Jenderal Taiwan Jepang pertama pada saat pulau tersebut menjadi koloni Jepang. Ia juga terkadang disebut sebagai Kabayama Motonori.
Ia lahir di domain Satsuma (sekarang Prefektur Kagoshima) dari keluarga "samurai"

</doc>
<doc id="1576552" url="?curid=1576552" title="Partai Liberal Demokratik (Malaysia)">
Partai Liberal Demokratik (Malaysia)

Partai Liberal Demokratik () () adalah partai politik Tionghoa yang didirikan di Tawau, Sabah, Malaysia oleh Hiew Min Kong pada tahun 1989.

</doc>
<doc id="1576553" url="?curid=1576553" title="Badan Amil Zakat Nasional Provinsi Jawa Timur">
Badan Amil Zakat Nasional Provinsi Jawa Timur

Badan Amil Zakat Nasional Provinsi Jawa Timur (disingkat BAZNAS Jatim) adalah lembaga yang melakukan pengelolaan zakat di Provinsi Jawa Timur. BAZNAS Provinsi Jawa Timur bertanggung jawab kepada BAZNAS dan pemerintah daerah Provinsi Jawa Timur.
Badan Amil Zakat Nasional Provinsi Jawa Timur (BAZNAS Jatim) merupakan badan resmi dan satu-satunya yang dibentuk oleh pemerintah yang memiliki tugas dan fungsi menghimpun dan menyalurkan zakat, infaq, dan sedekah (ZIS) pada tingkat Provinsi Jawa Timur.
Lahirnya Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2011 tentang Pengelolaan Zakat semakin mengukuhkan peran BAZNAS sebagai lembaga yang berwenang melakukan pengelolaan zakat. Dalam UU tersebut, BAZNAS dinyatakan sebagai lembaga pemerintah nonstruktural yang bersifat mandiri dan bertanggung jawab kepada Presiden melalui Menteri Agama.
Dengan demikian, BAZNAS bersama Pemerintah bertanggung jawab untuk mengawal pengelolaan zakat yang berasaskan: syariat Islam, amanah, kemanfaatan, keadilan, kepastian hukum, terintegrasi dan akuntabilitas.
Peraturan Perundang-undangan Kelembagaan BAZNAS
Peraturan Perundang-undangan Zakat Pengurang PKP

</doc>
<doc id="1576650" url="?curid=1576650" title="Terminal Sei Carang">
Terminal Sei Carang

Terminal Sei Carang atau Terminal Sungai Carang adalah sebuah terminal terbesar yang terletak di Tanjungpinang, Kepulauan Riau. Terminal ini terletak di kawasan Bintan Center, salah satu pusat bisnis di Tanjungpinang. Terminal Sei Carang melayani trayek dalam kota yang dilayani oleh angkutan kota atau yang biasa disebut "Transport" di Tanjungpinang, dan trayek menuju Bintan (Simpang Lagoi, Tanjung Uban, Kota Kijang) dan Batam (Pelabuhan ASDP) yang dilayani oleh bus Antar-Kota Dalam Provinsi (AKDP). Selain itu,terminal ini juga digunakan untuk tempat pemberhentian bus jemputan mahasiswa Universitas Maritim Raja Ali Haji dan terminal penginapan mobil Pemadam kebakaran kawasan Bintan Center.

</doc>
<doc id="1576652" url="?curid=1576652" title="Natasha Wilona">
Natasha Wilona

Natasha Wilona () merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan amerika. Wanita berdarah Tionghoa ini pertama kali bermain di sinetron utamanya "(sinetron)|Yang Masih di Bawah Umur]]" ditayangkan di RCTI dan berperan sebagai Cherry. Dia juga pernah bermain di sinetron Fortune Cookies ditanyangkan di RCTI dan berperan sebagai Atiqah. Saat ini, dia berperan sebagai Reva dalam sinetron Anak Jalanan yang ditayangkan pula di RCTI sejak 12 Oktober 2015.

</doc>
<doc id="1576654" url="?curid=1576654" title="Putri Pandan Berduri">
Putri Pandan Berduri

Putri Pandan Berduri merupakan cerita rakyat dari kehidupan Suku Laut di Pulau Bintan, Kepulauan Riau. Kisah ini merupakan asal mula persukuan di Pulau Bintan.
Jalan cerita.
Alkasih pada jaman dulu di Pulau Bintan, Kepulauan Riau, hiduplah orang orang Suku Laut yang dipimpin oleh Batin Lagoi. Pemimpin Suku Laut ini merupakan seorang yang santun dan memimpin dengan adil. Tutur katanya yang lemah lembut terhadap siapa saja membuat masyarakat Suku Laut sangat mencintai pemimpin mereka itu.
Guna mengetahui keadaan rakyatnya, Batin Lagoi senantiasa berkeliling. Pada suatu hari, Batin Lagoi berjalan menyusuri pantai yang disekitarnya penuh ditumbuhi semak pandan. Sayup sayup telinga Batin Lagoi menangkap suara tangisan bayi.
“Anak siapa itu yang menangis di tempat seperti ini ?” pikirnya heran sambil memandang sekeliling. Karena ia tak melihat seorangpun, Batin Lagoi meneruskan langkahnya.
Baru beberapa langkah, Batin Lagoi kembali mendengar suara tangisan bayi yang kini semakin jelas. Batin Lagoi kembali memandang sekeliling, namun ia tak jua melihat seorangpun disana. Karena penasaran, Batin Lagoi mengikuti asal suara tangisan yang membawanya ke semak semak pandan. Batin Lagoi menginjak semak semak itu dengan hati hati. Suara tangisan bayi terdengar semakin keras. Batin Lagoi tercengang melihat seorang bayi perempuan yang diletakkan di atas dedaunan yang kini berada di depannya.
Rasa heran kembali menyergap Batin Lagoi. ‘Siapa gerangan yang meletakkan bayinya disini ?’, gumamnya pelan. Batin Lagoi terdiam sejenak. Setelah memastikan tak ada orang di sekitar situ, Batin Lagoi memutuskan untuk membawa pulang bayi perempuan yang cantik itu. Sang bayipun berhenti menangis ketika Batin Lagoi menggendongnya.
Batin Lagoi merawat bayi perempuan itu dengan penuh kasih sayang bak anaknya sendiri. Terkadang ia merasa bayi itu memang diberikan Tuhan untuknya. Bayi perempuan yang diberinya nama Putri Pandan Berduri itu sungguh membawa kebahagiaan bagi Batin Lagoi yang selama ini hidup sendiri.
Tak terasa waktu berlalu begitu cepat. Putri Pandan Berduri telah tumbuh menjadi seorang gadis yang cantik jelita. Bukan hanya parasnya yang menawan, Putri Pandan Berduri juga memiliki sikap yang sangat anggun dan santun layaknya seorang putri. Tutur katanya yang lembut membuat masyarakat Suku Laut mencintainya.
Banyak pemuda yang terpikat akan kecantikan Putri Pandan Berduri. Meski demikian tak seorangpun berani meminangnya. Batin Lagoi memang berharap agar putrinya itu berjodoh dengan anak seorang raja atau pemimpin suatu daerah.
Tersebutlah seorang pemimpin di Pulau Galang yang memiliki dua orang putera bernama Julela dan Jenang Perkasa. Sedari kecil kakak beradik itu hidup rukun. Kerukunan itu sirna ketika sang ayah mengatakan bahwa sebagai anak tertua, Julela akan menggantikan dirinya sebagai pemimpin di Pulau Galang kelak. Sejak itu, Julela berubah perangai menjadi angkuh. Ia bahkan mengancam Jenang Perkasa agar selalu mengikuti setiap perkataannya sebagai calon pemimpin.
Jenang Perkasa sungguh kecewa akan sikap kakaknya. Akhirnya ia memutuskan untuk meninggalkan Pulau Galang. Berhari hari ia berlayar tanpa mengetahui arah tujuan hingga tiba di Pulau Bintan. Jenang Perkasa tak pernah mengaku sebagai anak pemimpin Pulau Galang. Sehari hari ia bekerja sebagai pedagang seperti orang kebanyakan.
Sebagai seorang pendatang, Jenang Perkasa cepat menyesuaikan diri. Sikapnya yang sopan dan gaya bahasanya yang halus membuat kagum setiap orang. Mereka tak habis pikir bagaimana seorang pemuda biasa memiliki sifat seperti itu. Akibatnya Jenang Perkasa menjadi bahan pembicaraan di seluruh pulau.
Cerita tentang Jenang Perkasa sampai juga di telinga Batin Lagoi. Ia sangat penasaran untuk mengenal pemuda itu secara langsung. Agar tak mencolok, Batin Lagoi menyelenggarakan acara makan malam dengan mengundang seluruh tokoh terkemuka di Pulau Bintan. Ia juga mengundang Jenang Perkasa dalam acara itu.
Jenang Perkasa yang sebenarnya heran mengapa dirinya diundang Batin Lagoi, datang memenuhi undangan. Sejak kedatangannya, Batin Lagoi senantiasa memperhatikan gerak gerik Jenang Perkasa. Caranya bersikap, berbicara, bahkan sampai caranya bersantap diamati Batin Lagoi diam diam. Tak dapat dimungkiri, Batin Lagoi sangat terkesan terhadap Jenang Perkasa. Terbersit dihatinya untuk menjodohkan Jenang Perkasa dengan Putri Pandan Berduri. Batin Lagoi sepertinya lupa akan keinginannya untuk menikahkan putrinya dengan seorang pangeran atau calon pemimpin.
Tak mau membuang kesempatan, Batin Lagoi segera menghampiri Jenang Perkasa.
‘Wahai anak muda, sudah lama aku mendengar kehalusan budi pekertimu..’, katanya membuka percakapan. Jenang Perkasa hanya tersenyum sopan mendengar kata kata pemimpin Pulau Bintan itu.
“Malam ini aku telah membuktikkannya sendiri’, lanjut Batin Lagoi sambil menatap Jenang Perkasa yang menunduk malu mendengar pujian Batin Lagoi.
“Aku pikir, alangkah senangnya hatiku jika kau bersedia kunikahkan dengan putriku..’.
Jenang Perkasa sungguh terkejut mendengar tawaran Batin Lagoi. Ia mengusap usap lengannya untuk memastikan dirinya tak sedang bermimpi. Ia sama sekali tak menyangka ayah seorang perempuan cantik bernama Putri Pandan Berduri meminta kesediaan dirinya untuk dijadikan menantu. Jenang Perkasa tentu saja tak mau membuang kesempatan emas itu. Ia segera mengangguk setuju sambil tersenyum memandang Batin Lagoi.
Beberapa hari kemudian Batin Lagoi menikahkan Putri Pandan Berduri dengan Jenang Perkasa. Pesta besar digelar untuk merayakan pernikahan putri semata wayangnya itu. Seluruh warga Pulau Bintan diundang untuk hadir. Para undangan merasa senang melihat Putri Pandan Berduri bersanding dengan Jenang Perkasa yang terlihat sangat serasi.
Putri Pandan Berduri hidup bahagia dengan Jenang Perkasa. Apalagi tak lama kemudian, Batin Lagoi yang merasa sudah tua mengangkat menantunya itu untuk menggantikan dirinya menjadi pemimpin di Pulau Bintan. Jenang Perkasa yang memang anak seorang pemimpin itu rupanya mewarisi bakat kepemimpinan ayahnya. Ia mampu menjadi pemimpin yang disegani sekaligus dicintai rakyatnya. Ia juga menolak untuk kembali ketika warga Pulau Galang yang mendengar cerita tentang dirinya memintanya untuk menggantikan kakaknya.
Pernikahan Putri Pandan Berduri dengan Jenang Perkasa dikaruniai tiga orang anak yang diberi nama dengan adat kesukuan. Batin Mantang menjadi kepala suku di utara Pulau Bintan, Batin Mapoi menjadi kepala suku di barat Pulau Bintan, dan Kelong menjadi kepala suku di timur Pulau Bintan. Adapun adat suku asal mereka yaitu Suku Laut tetap menjadi pedoman bagi mereka. Hingga kini Putri Pandan Berduri dan Jenang Perkasa yang telah lama tiada masih tetap dikenang oleh Suku Laut di perairan Pulau Bintan.

</doc>
<doc id="1576658" url="?curid=1576658" title="Kisah Pulau Senua">
Kisah Pulau Senua

Kisah Pulau Senua merupakan kisah tentang asal mula Pulau Senua yang terletak di ujung Tanjung Senubing, Bunguran Timur, Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia. Kata senua dalam bahasa setempat berarti satu tubuh berbadan dua. Menurut cerita, pulau yang terkenal sebagai sarang Burung layang-layang putih ini merupakan penjelmaan dari seorang perempuan yang sedang berbadan dua (hamil) bernama Mai Lamah.
Jalan cerita.
Alkisah, di sebuah daerah di Natuna, Kepualauan Riau, hiduplah sepasang suami-istri miskin. Sang suami bernama Baitusen, sedangkan istrinya bernama Mai Lamah. Suatu ketika, mereka memutuskan merantau ke Pulau Bunguran untuk mengadu nasib. Mereka memilih Pulau Bunguran karena daerah tersebut terkenal memiliki banyak kekayaan laut, terutama karang dan siput.
Ketika pertama kali tinggal di Pulau Bunguran, Baitusen bekerja sebagai nelayan sebagaimana umumnya warga yang tinggal di pulau tersebut. Setiap hari, ia pergi ke laut mencari siput-lolak (kerang-kerangan yang kulitnya dapat dibuat perhiasan), kelekuk-kulai (siput mutiara), dan beragam jenis kerang-lokan. Sedangkan istrinya, Mai Lamah, membantu suaminya membuka kulit kerang untuk dibuat perhiasan. Baitusen dan istrinya pun merasa senang dan betah tinggal di Pulau Bunguran, karena warga pulau tersebut menunjukkan sikap yang ramah dan penuh persaudaraan. Kebetulan rumah mereka bersebelahan dengan rumah Mak Semah, seorang bidan kampung yang miskin, tetapi baik hati.
“Jika suatu ketika kalian sakit-mentak (sakit-sakitan), panggil saja Emak! Emak pasti akan datang.” Pesan Mak Semah kepada Mai Lamah, tetangga barunya itu. “Terima kasih, Mak!” ucap Mai Lamah dengan senang hati. Begitu pula warga Bunguran lainnya, mereka senantiasa bersikap baik terhadap Baitusen dan istrinya, sehingga hanya dalam waktu beberapa bulan tinggal di daerah itu, mereka sudah merasa menjadi penduduk setempat. "Bang! Sejak berada di kampung ini, Adik tidak pernah merasa sebagai pendatang. Semua penduduk di sini menganggap kita sebagai saudara sendiri,“ kata Mail Lamah kepada suaminya.
"Begitulah kalau kita pandai membawa diri di kampung halaman orang,“ pungkas Baitusen.
Waktu terus berjalan. Baitusen semakin rajin pergi ke laut mencari kerang dan siput. Ia berangkat ke laut sebelum matahari terbit di ufuk timur dan baru pulang saat matahari mulai terbenam. Daerah pencariannya pun semakin jauh hingga ke daerah pesisir Pulau Bunguran Timur.
Pada suatu hari, Baitusen menemukan sebuah lubuk teripang, di mana terdapat ribuan ekor teripang (sejenis binatang laut) di dalamnya. Sejak menemukan lubuk teripang, ia tidak pernah lagi mencari kerang dan siput. Ia berharap bahwa dengan mencari teripang hidupnya akan menjadi lebih baik, karena harga teripang kering di Bandar Singapura dan di Pasar Kwan Tong di Negeri Cina sangatlah mahal. Ia pun membawa pulang teripang-teripang untuk dikeringkan lalu dijual ke Negeri Singapura dan Cina.
Akhirnya, hasil penjualan tersebut benar-benar mengubah nasib Baitusen dan istrinya. Mereka telah menjadi nelayan kaya raya. Para tauke dari negeri seberang lautan pun berdatangan ke Pulau Bunguran untuk membeli teripang hasil tangkapan Baitusen dengan menggunakan tongkang-wangkang (kapal besar). Setiap enam bulan sekali segala jenis tongkang-wangkang milik para tauke tersebut berlabuh di pelabuhan Bunguran sebelah timur.
Sejak saat itu, Baitusen terkenal sebagai saudagar teripang. Langganannya pun datang dari berbagai negeri. Tak heran jika dalam kurun waktu dua tahun saja, pesisir timur Pulau Bunguran menjadi Bandar yang sangat ramai. Istri Baitusen pun terkenal dengan panggilan Nyonya May Lam oleh para tauke langganan suaminya itu. Rupanya, gelar tersebut membuat Mai Lamah lupa daratan dan lupa dengan asal usulnya. Ia lupa kalau dirinya dulu hanyalah istri nelayan pencari siput yang miskin dan hidupnya serba kekurangan.
Sejak menjadi istri seorang saudagar kaya, penampilan sehari-hari Mai Lamah berubah. Kini, ia selalu memakai gincu, bedak dan wangi-wangian. Bukan hanya penampilannya saya yang berubah, tetapi sikap dan perilakunya pun berubah. Ia berusaha menjauhkan diri dari pergaulan, karena jijik bergaul dengan para tetangganya yang miskin, berbau anyir, pedak-bilis (sejenis pekasam atau ikan asin, makanan khas orang Natuna), dan berbau kelekuk (siput) busuk. Selain itu, ia pun menjadi pelokek (sangat kikir) dan kedekut (pelit).
Pada suatu hari, Mak Semah datang ke rumahnya hendak meminjam beras kepadanya. Namun malang bagi Mak Semah, bukannya beras yang ia peroleh dari Mai Lamah, melainkan cibiran.
"Hai, perempuan miskin! Tak punya kebun sekangkang-kera (bidal untuk menentukan luas tanah/perkebunan), masih saja pinjam terus. Dengan apa kamu akan membayar hutangmu?“ Mai Lamah mencemooh Mak Semah.
Mendengar cemoohan itu, Mak Semah hanya terdiam menunduk. Sementara suami Mak Lamah yang juga hadir di tempat itu, berusaha untuk membujuk istrinya.
"Istriku, penuhilah permintaan Mak Semah! Bukankah dia tetangga kita yang baik hati. Dulu dia telah banyak membantu kita.”
“Ah, persetan dengan yang dulu-dulu itu! Dulu itu dulu, sekarang ya sekarang!“ seru Mai Lamah dengan ketus.
Begitulah sikap dan perlakuan Mai Lamah kepada setiap warga miskin yang datang ke rumahnya untuk meminta bantuan. Dengan sikapnya itu, para warga pun menjauhinya dan enggan untuk bergaul dengannya. Suatu ketika, tiba juga masanya Mai Lamah membutuhkan pertolongan tetangganya. Ia hendak melahirkan, sedangkan Mak Bidan dari pulau seberang belum juga datang. Baitusen telah berkali-kali meminta bantuan Mak Semah dan warga lainnya, namun tak seorang pun yang bersedia menolong. Mereka sakit hati karena sering dicemooh oleh istrinya, Mai Lamah. "Ah, buat apa menolong Mai Lamah yang kedekut itu! Biar dia tau rasa dan sadar bahwa budi baik dan hidup bertegur sapa itu jauh lebih berharga dari harta benda,” cetus Mak Saiyah, seorang istri nelayan, tetangga Mai Lamah. Baitusen yang tidak tega lagi melihat keadaan istrinya itu segera mengajaknya ke pulau seberang untuk mencari bidan.
"Ayo, kita ke pulau seberang saja, Istriku!“, ajak Baitusen sambil memapah istrinya naik ke perahu.
"Bang! Jangan lupa membawa serta peti emas dan perak kita! Bawa semua naik ke perahu!“ seru Mai Lamah sambil menahan rasa sakit.
“Baiklah, Istriku!” jawab Baitusen.
Setelah mengantar istrinya naik ke atas perahu, Baitusen kembali ke rumahnya untuk mengambil peti emas dan perak tersebut. Setelah itu, mereka pun berangkat menuju ke pulau seberang. Dengan susah paya, saudagar kaya itu mengayuh perahunya melawan arus gelombang laut. Semakin ke tengah, gelombang laut semakin besar. Percikan air laut pun semakin banyak yang masuk ke dalam perahu mereka. Lama-kelamaan, perahu itu semakin berat muatannya dan akhirnya tenggelam bersama seluruh peti emas dan perak ke dasar laut.
Sementara Baitusen dan istrinya berusaha menyelamatkan diri. Mereka berenang menuju ke pantai Bunguran Timur mengikuti arus gelombang laut. Tubuh Mai Lamah timbul tenggelam di permukaan air laut, karena keberatan oleh kandungannya dan ditambah pula dengan gelang-cincin, kalung lokit (liontin emas), dan subang emas yang melilit di tubuhnya. Untungnya, ia masih bisa berpegang pada tali pinggang suaminya yang terbuat dari kulit kayu terap yang cukup kuat, sehingga bisa selamat sampai di pantai Bunguran Timur bersama suaminya. Namun, malang nasib istri saudagar kaya yang kedekut itu, bumi Bunguran tidak mau lagi menerimanya. Saat itu, angina pun bertiup kencang disertai hujan deras. Petir menyambar-nyambar disusul suara guntur yang menggelegar. Tak berapa lama kemudian, tubuh Mai Lamah menjelma menjadi batu besar dalam keadaan berbadan dua. Lama-kelamaan batu besar itu berubah menjadi sebuah pulau. Oleh masyarakat setempat, pulau tersebut dinamakan “Sanua” yang berarti satu tubuh berbadan dua. Sementara emas dan perak yang melilit tubuh Mai Lamah menjelma menjadi burung layang-layang putih atau lebih dikenal dengan burung walet. Hingga kini, Pulau Bunguran terkenal sebagai pulau sarang burung layang-layang putih itu.
Demikian cerita legenda Pulau Senua dari daerah Natuna, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Cerita di atas termasuk kategori legenda yang mengandung pesan-pesan moral yang dapat dijadikan pedoman dalam kehidupan sehari-hari. Setidaknya ada dua pesan modal yang dapat dipetik dari cerita di atas, yaitu akibat buruk dari sifat kedekut (pelit), dan tidak pandai mensyukuri nikmat Tuhan. Pertama, akibat buruk dari sifat kedekut (pelit). Sifat ini ditunjukkan oleh sikap Mai Lamah yang tidak mau membantu para tetangganya yang membutuhkan pertolongan. Akibatnya, para warga pun menjauhinya dan ketika ia membutuhkan pertolongan, para warga pun enggan untuk menolongnya.

</doc>
<doc id="1576667" url="?curid=1576667" title="Sembilan Wali (Wali Sanga)">
Sembilan Wali (Wali Sanga)

Sembilan Wali (Wali Sanga) adalah film legenda aksi laga kolosal Indonesia yang menceritakan penyebaran islam oleh Wali Songo dirilis pada tahun 1985.
Sinopsis.
Akibat perang saudara di Majapahit, Ibu
Suri melarikan diri ke Ampel dikawal
oleh Mahesa Kicak. Di sana kebetulan
sedang berkumpul para wali. Ibu Suri
meminta kepada mereka yang masih
mempunyai kaitan erat dengan
Majapahit, dapat mengembalikan
kehormatan Majapahit. Sunan Ampel
menjelaskan, bahwa padepokannya
dibangun hanya untuk menyebarkan
agama Islam. Sedang untuk
mengembalikan kehormatan Majapahit
diperlukan tentara. Mahesa Kicak yang
punya ambisi jadi penguasa
menawarkan diri untuk membangun
tentara. Para wali berpendapat lain.
Yang paling tepat melaksanakan
adalah Raden Patah, karena dialah
Putera Prabu Brawijaya, meskipun lahir
dari selir.
Mahesa Kicak sakit hati lalu
meninggalkan sidang. Dia berguru
kepada Syech Siti Jenar, seorang wali
yang dianggap nyeleweng dari ajaran
agama Islam. Syech Siti Jenar tidak
menolak, tetapi juga tidak mengiyakan
permintaan Mahesa Kicak. Akhirnya
Mahesa Kicak bekerja sama dengan
Adipati Brumbung, tetapi dapat
ditumpas oleh Raden Patah.
Izin Produksi.
No. 019/SIP/FCN/DPF-II/1985

</doc>
<doc id="1576672" url="?curid=1576672" title="Badan Pengelola Dana Abadi Umat">
Badan Pengelola Dana Abadi Umat

Badan Pengelola Dana Abadi Umat (disingkat BP DAU) adalah badan yang bertugas merencanakan, mengorganisasikan, mengelola dan memanfaatkan Dana Abadi Umat. BP DAU merupakan lembaga nonstruktural yang berkedudukan di Jakarta dan bertanggung jawab kepada Presiden.

</doc>
<doc id="1576673" url="?curid=1576673" title="Yasmine (film 2014)">
Yasmine (film 2014)

Yasmine adalah film laga dari Brunei Darussalam. Film produksi Origin Films ini beraliran aksi drama dan remaja yang memadukan silat dengan drama Coming of Age Story. Yasmine adalah film produksi internasional yang pemain dan kru filmnya berasal dari Brunei Darussalam, Indonesia, Hong Kong, Malaysia, Australia, dan Polandia.
Yasmine diperkenalkan kepada industri film internasional dengan muncul di pasar film pada Festival Film Internasional Hong Kong (24 Maret-27 April 2014), Festival Film Cannes (14-25 Mei 2014) serta Neuchâtel International Fantastic Film (4-12 Juli 2014). Dirilis secara serentak di Brunei Darussalam dan Indonesia pada tanggal 21 Agustus 2014.
Sinopsis.
Cinta bukanlah hal yang mudah, terutama bagi Yasmine (Liyana Yus), pelajar SMA kelas 1 ini. Lelaki pujaannya, Adi, juara silat internasional, sudah kembali lagi ke kotanya namun ia sekarang justru dekat dengan Dewi, rival Yasmine sejak lama.
Kecewa karena tidak masuk sekolah unggulan, Yasmine memutuskan untuk mengubah kekecewaannya dan bergabung di klub silat sekolahnya bersama dua sahabatnya, Ali dan Nadia. Di bawah bimbingan 
pelatih silat, Yasmine dan kedua temannya berlatih dengan giat untuk kejuaraan silat tingkat nasional.
Pada mulanya semua aktivitas Yasmine ini disembunyikan dari ayahnya, Fahri. Tapi lambat laun, ayahnya mengetahui semua kegiatan Yasmine. Fahri memutuskan untuk menghentikan aktivitas Yasmine sebagai upaya menyelamatkan Yasmine dari kejatuhannya sendiri, meskipun ada rahasia besar yang Fahri simpan erat-erat dari Yasmine.

</doc>
<doc id="1576678" url="?curid=1576678" title="Helenius Henri de Cock">
Helenius Henri de Cock

Helenius Henri de Cock () adalah pejabat dan gubernur Belanda di Hindia Belanda.
Kehidupan awal.
HH. de Cock terlahir sebagai putera seorang perwira KNIL yang bernama Hendrik de Cock dan isterinya Alida Cornelia Stemfoort. Helenius menikah dengan Diderika Clasina Balk (Elburg, 10 Oktober 1882 - Den Haag, 2 April 1953) pada tanggal 29 Agustus 1906 di Watergraafsmeer (kini termasuk Amsterdam). Pernikahan itu berakhir dengan perceraian. HH. de Cock kemudian menikah dengan Charlotte Eliza Wheatley (Madras (kini Chennai, India), 1 Januari 1885 - Amsterdam, 11 Desember 1952) pada tahun 1927 di Boyolali. Sebelum menikah dengan De Cock, Wheatley pernah menikah dengan Thomas Hartley pada tanggal 23 September 1905 di Singapura hingga bercerai.
Karier.
Pada tanggal 26 Oktober 1906, De Cock diangkat sebagai pegawai negeri sipil yang ditempatkan sebagai direktur Majelis Dalam Negeri Hindia Belanda. Setelah itu, ia berturut-turut diangkat sebagai kontrolir muda di Jawa dan Madura pada tahun 1907, kontrolir di Karesidenan Kediri (1909) dan Semarang (1913). Pada tahun 1916, ia belajar di Akademi Hindia Belanda, dan 3 tahun kemudian diangkat sebagai kontrolir di Karesidenan Yogyakarta. Pada saat itulah, ia ditempatkan di Karesidenan Surakarta untuk menangani urusan pertanian dan hal-hal penting lainnya. Saat menjadi asisten residen di Boyolali pada tahun 1922, ia ditugasi untuk urusan yang sama. Setelah itu, berturut-turut ia diangkat sebagai asisten residen di Klaten (1924), Bagelen (1930), dan Surabaya (1932). Setelah itu, ia menjadi gubernur sementara di Yogyakarta dan Surakarta pada saat yang bersamaan. Setahun kemudian, ia menjadi Gubernur Yogyakarta hingga tahun 1934.
De Cock dianugerahi gelar kesatria dalam Orde Singa Belanda menurut Surat Keputusan no. 50 tanggal 3 November 1934. Dalam amanat GubJend, tertulis tentang De Cock:

</doc>
<doc id="1576679" url="?curid=1576679" title="Pieter Rudolph Wolter van Gesseler Verschuir">
Pieter Rudolph Wolter van Gesseler Verschuir

Pieter Rudolph Wolter van Gesseler Verschuir () adalah pegawai dan gubernur Belanda.
Terlahir sebagai putera Johannes van Gesseler Verschuir dan Joke Muller, ia belajar di Universitas Leiden setelah lulus sekolah menengah. Ia memulai kariernya di Algemene Secretaris di Batavia pada tahun 1905. Setelah itu, ia menjadi kontrolir muda di Majelis Dalam Negeri yang bertugas di Jawa dan Madura. Pada tahun 1906, ia diangkat sebagai kontrolir. Pada tanggal 24 Juli 1908, ia menikah dengan Agnes Mary Pownall.
Hingga tahun 1913, ia telah bekerja di Banyuwangi, Panarukan, Bondowoso, dan Sumenep. Sempat ia cuti sebelum akhirnya kembali lagi ke Hindia Belanda pada tahun 1915, lalu ia diangkat sebagai kontrolir di Kuningan. Pada tahun 1924, ia diangkat sebagai asisten residen di Kudus. Antara tahun 1929-1933, ia menjadi Gubernur Yogyakarta.

</doc>
<doc id="1576683" url="?curid=1576683" title="Lorenzo Abraham">
Lorenzo Abraham

Lorenzo Sergio Joseph Abraham atau Lorenzo adalah aktor kebangsaan Indonesia. Ia merupakan adik dari Giorgino Abraham dan ia bersekolah di Sekolah Tunas Muda yang terletak di Meruya.

</doc>
<doc id="1576684" url="?curid=1576684" title="Johan Ernst Jasper">
Johan Ernst Jasper

Johan Ernst Jasper (Surabaya, 1874 – Cimahi, 1945) adalah penulis, pejabat, dan gubernur Hindia Belanda.
Karier.
Johan Ernst Jasper terlahir dari keluarga Indo. Ayahnya bekerja sebagai fotografer dan memiliki studio foto. Setelah memperoleh gelar diploma di Koning Willem III Gymnasium, Batavia (kini Jakarta), ia bekerja di Binnenlands Bestuur. Pada tahun 1898, ia diangkat sebagai kontrolir muda. Setelah menduduki berbagai jabatan di dinas tersebut dalam jangka waktu lama, ia diangkat sebagai Gubernur Yogyakarta antara tahun 1928-1929. Lalu ia menduduki berbagai kedudukan penting, seperti pimpinan redaksi "Java-bode" dan Grand Master Freemasonry.
Karya.
Johan Jasper telah menulis puluhan artikel dan banyak buku, antara lain:

</doc>
<doc id="1576690" url="?curid=1576690" title="Pixel (kucing)">
Pixel (kucing)

Pixel adalah seekor kucing tempurung kura-kura yang merupakan kucing terpendek dan terkecil di dunia yang memiliki tinggi dibawah kucing normal (dibawah 20 cm). Pixel memiliki tinggi 5 inci atau sama dengan 12,7 inci. Pemiliknya yang bernama Tiffani Kjeldergaard yakin kalau kucing ras Munchkin miliknya itu memiliki tinggi 5 inci. Selain itu, pemiliknya juga yakin kalau kucingnya itu akan mendapatkan rekor dari Guinness World Records sebagai kucing dewasa terpendek di dunia.
Sekarang Tiffani sedang menunggu verifikasi dari Guinness World Records agar Pixel dapat mengalahkan rekor kucing terpendek yang sekarang dipegang oleh seekor kucing asal Kanada bernama Cye yang memiliki tinggi 13,5 cm.. Induk Pixel yang bernama Fizz Girl juga pernah memecahkan rekor yang sama pada tahun 2012 silam. Fizz Gril memiliki tinggi 6 inci atau 15,24 cm.

</doc>
<doc id="1576822" url="?curid=1576822" title="Partai Jerman-Hannover">
Partai Jerman-Hannover

Partai Jerman-Hannover (, DHP), juga disebut Partai Guelph, adalah partai politik konservatif federalis di Kekaisaran Jerman dan Republik Weimar.
Sejarah.
Partai ini didirikan pada tahun 1867 untuk menentang aneksasi Kerajaan Hannover oleh Kerajaan Prusia setelah berakhirnya Perang Austria-Prusia. Mereka menginginkan restorasi Kerajaan Hannover dan aset-aset Wangsa Welf yang disita. Maka partai ini juga disebut "Welfen", dan paling banyak memperoleh dukungan di wilayah pedesaan di sekitar Hannover.
Di Reichstag, perwakilan dari Partai Jerman-Hannover biasanya menjadi sekutu kelompok Partai Tengah yang anti-Prusia di bawah Ludwig Windthorst, yang walaupun beragama Katolik tetapi sebelumnya merupakan mantan Menteri Keadilan Hannover dan setia kepada Wangsa Welf. Dari tahun 1890, partai ini dipimpin oleh Georg von der Decken.
Selama Revolusi Jerman 1918-1919, Partai Jerman-Hannover mendukung pendirian Negara Bebas Hannover sebagai bagian dari Republik Weimar dan berhasil mengadakan plebisit di Provinsi Hannover pada 19 Mei 1924. Namun, referendum tersebut tidak berhasil mencapai sepertiga suara yang merupakan prasyarat penetapan devolusi. Kegagalan tersebut mempercepat kemunduran partai ini dan beberapa tahun kemudian banyak anggota partai yang bergabung dengan Partai Nazi, sementara yang lainnya bergabung dengan Katolik Tengah. Pada tahun 1933, seperti partai konservatif dan liberal lainnya, partai ini dibubarkan agar tidak dilarang oleh rezim Nazi.
Setelah Perang Dunia II, sebuah partai yang disebut "Niedersächsische Landespartei" ("Partai Negara Bagian Sachsen Hilir") dibentuk sebagai penerus Partai Jerman Hannover. Semenjak tahun 1947, partai tersebut dikenal dengan nama Partai Jerman (DP). Pada tahun 1953, sekelompok pembangkang Partai Jerman membentuk Partai Jerman-Hannover baru, yang kembali bergabung dengan sisa Partai Jerman pada tahun 1962.

</doc>
<doc id="1576828" url="?curid=1576828" title="Pelabuhan Salalah">
Pelabuhan Salalah

Pelabuhan Salalah adalah pelabuhan terbesar di Oman. Pelabuhan ini terletak di Governorat Dhofar dan berada di persimpangan jalur perdagangan antara Asia dan Eropa di Laut Arab. 
Pelabuhan ini diurus oleh APM Terminals, perusahaan pengoperasian terminal Belanda, semenjak tahun 1998. Perusahaan pengelolanya, yaitu Salalah Port Services Company (S.A.O.G.), terdaftar dalam bursa efek Oman.
Pelabuhan Salalah memiliki terminal kontainer dan terminal kargo umum. Pelabuhan ini sebelumnya dikenal dengan nama Pelabuhan Raysut atau Mina' Raysut.

</doc>
<doc id="1576884" url="?curid=1576884" title="Jorge Fucile">
Jorge Fucile

Jorge Ciro Fucile Perdomo (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang tidak memiliki klub biasa bermain pada posisi bek.
Fucile memulai karier juniornya di klub Liverpool Montevideo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, kemudian membela Porto sejak tahun 2007 hingga tahun 2014 dan bermain sebanyak 104 pertandingan liga.

</doc>
<doc id="1576886" url="?curid=1576886" title="Martín Silva">
Martín Silva

Martín Andrés Silva Leites () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Vasco da Gama biasa bermain pada posisi [penjaga gawang]].
Silva memulai karier juniornya di klub Defensor Sporting kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Olimpia sebelum bergabung dengan Vasco da Gama pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1576888" url="?curid=1576888" title="Rodrigo Muñoz">
Rodrigo Muñoz

Rodrigo Martín Muñoz Salomón (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Libertad biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Muñoz memulai karier juniornya di klub Cerro kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Nacional sebelum bergabung dengan Libertad pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1576890" url="?curid=1576890" title="Kostas Manolas">
Kostas Manolas

Konstantinos "Kostas" Manolas (; ) adalah seorang pemain sepak bola Yunani yang bermain di posisi bek. Dia bermain untuk klub AS Roma dan juga anggota tim nasional . 

</doc>
<doc id="1576891" url="?curid=1576891" title="Kurayu Bidadari">
Kurayu Bidadari

Al memutuskan untuk masuk studio rekaman dan memulai kariernya sebagai penyanyi solo pada tahun 2014. Bernaung dibawah label musik Republik Cinta Records dan Pelangi Records, Al akan merilis single perdananya pada awal April 2014. Lagu berjudul “Kurayu Bidadari” merupakan ciptaan Vega Antares yang sebelumnya dikenal sebagai pencipta lagu “Hilang” yang dinyanyikan Mulan Jameela.
Inilah langkah awal karier solo Al Ghazali dari perjalan panjang hidupnya di dunia hiburan Indonesia.

</doc>
<doc id="1576962" url="?curid=1576962" title="Mandy Capristo">
Mandy Capristo

Mandy Grace Capristo (lahir 21 Maret 1990) adalah penyanyi, penulis lagu, penari, dan model Jerman. lahir di Mannheim, Baden-Württemberg dan dibesarkan di Bürstadt, Hessen, dia pertama kali terekspos lomba menyanyi dan menari pada 2001, ketika dia memenangkan "Kiddy Contest", sebuah acara kompetisi menyanyi untuk remaja di Austria, dengan lagunya “Ich wünsche mir einen Bankomat”. Pada pertengahan 2000-an, Capristo naik menjadi terkenal sebagai anggota pendiri girl band Monrose, hasil dari musim kelima dari talent show televisi Jerman "Popstars". Sampai pembubaran mereka pada tahun 2011, trio ini merilis empat album studio dan sebelas single.
Kehidupan pribadi.
Pada 2013, Capristo mulai berkencan dengan pesepak bola Mesut Özil, yang berposisi sebagai gelandang untuk Arsenal dan tim nasional Jerman.

</doc>
<doc id="1576963" url="?curid=1576963" title="Bank Sentral Kenya">
Bank Sentral Kenya

Bank Sentral Kenya (CBK, , ) adalah bank sentral yang terletak di Nairobi, ibukota Kenya. Bank ini didirikan pada tahun 1966 setelah pembubaran East African Currency Board (EACB). Bank ini bertanggung jawab untuk mengeluarkan mata uang nasional, shilling Kenya.

</doc>
<doc id="1576967" url="?curid=1576967" title="Martin Schulz">
Martin Schulz

Martin Schulz () adalah Presiden Parlemen Eropa sejak tahun 2012. Sebelumnya ia merupakan pemimpin Aliansi Progresif Sosial dan Demokrat di Parlemen Eropa. Pada tanggal 1 Juli 2014, Martin Schulz terpilih kembali sebagai Presiden Parlemen Eropa.
Kehidupan awal.
Schulz menempuh pendidikannya di Broich (kini Würselen). Awalnya ia bercita-cita ingin menjadi seorang pemain sepak bola, namun cedera berat pada lututnya memaksanya untuk melupakan ambisinya. Ia kemudian menjadi seorang penjual buku dan membuka sebuah toko buku di Würselen. Pada masa ini, ia mulai aktif bergiat di bidang politik dan pada usia 31 tahun, ia terpilih sebagai Wali Kota Würselen pada tahun 1987, posisi yang dijabatnya hingga tahun 1998.
Selain bahasa Jerman, Schulz juga fasih berbahasa Inggris dan Perancis, serta memahami bahasa Italia dan Belanda.

</doc>
<doc id="1576973" url="?curid=1576973" title="Cemindo Gemilang">
Cemindo Gemilang

PT Cemindo Gemilang merupakan salah satu produsen semen premium di Indonesia. Perusahaan ini berdiri sejak tahun 2011 dan merupakan pemegang merek Semen Merah Putih.
Saat ini PT Cemindo Gemilang telah memiliki empat pabrik yang tersebar di Indonesia, yaitu :
1. Pabrik Semen Terpadu di Bayah, Banten, yang dilengkapi dengan proses "supply chain" yang lengkap, mulai dari proses produksi hingga pelabuhan tersendiri. Pabrik ini berkapasitas produksi 4 juta ton semen per tahun.
2. Pabrik Penggilingan di Ciwandan, Banten, berkapasitas produksi 1.750.000 ton semen per tahun.
3. Pabrik Penggilingan di Gresik, Jawa Timur, berkapasitas produksi 1.000.000 ton semen per tahun.
4. Pabrik Pengemasan Semen di Pontianak, Kalimantan Barat, berkapasitas 500.000 ton semen per tahun.
Selain itu, PT Cemindo Gemilang juga memiliki anak perusahaan yang bernama PT Motive Mulia, yang memproduksi produk-produk turunan semen berupa Ready Mix Concrete & Precast Concrete.

</doc>
<doc id="1576974" url="?curid=1576974" title="Ronde van Vlaanderen">
Ronde van Vlaanderen

Tour of Flanders atau Ronde of Flanders () adalah sebuah balap sepeda klasik Flanders yang diadakan di Belgia setiap musim semi, seminggu sebelum balap Paris–Roubaix. Balapan ini menjadi bagian dari UCI World Tour dan biasanya disebut sebagai monument dalam kalender professional Eropa. Balap ini menjadi yag terpenting di Flanders. Sebutannya adalah "Vlaanderens mooiste" (Bahasa Belanda dari "Yang terbaik dari Flanders").
Sejarah.
Tour of Flanders dimulai pada tahun 1913 oleh Karel Van Wijnendaele, pendiri dari koran olahraga "Sportwereld". Pada masa tersebut sangat umum bagi pembuat koran atau majalah untuk menyelenggarakan balap sepeda sebagai jalan untuk mempromosikan media tersebut.
Balapan yang diadakan sebelum Perang Dunia II umumnya pada hari yang sama dengan kompetisi Milan–San Remo di Italia. Pembalap terbaik dari Italia dan Prancis lebih menyukai balap yang terakhir sehingga sebelum Perang Dunia II hanya ada satu pembalap non Belgia yang memenangkan balapan tersebut. Setelah perang balapan menjadi lebih penting saat menjadi bagian dari Challenge Desgrange-Colombo, pendahulu dari UCI ProTour, yang sekarang telah menjadi balapan utama. Pemegang rekor kemenangan adalah pembalap Belgia Achiel Buysse, Eric Leman, Johan Museeuw, dan Tom Boonen, pembalap Italia Fiorenzo Magni, dan pembalap Swiss Fabian Cancellara masing-masing dengan tiga kemenangan.
Ronde sebagai simbol wilayah.
Bersepeda berada dalam kondisi menyedihkan di seluruh Belgia pada awal abad ke-20. Velodrome ditutup dan tidak ada lagi kejuaraan nasional baik di jalan raya maupun lintasan khusus. Satu balapan besar di Belgia, Liège–Bastogne–Liège, berada di wilayah berbahasa Prancis di Selatan. Saat kondisi mulai membaik, Odile Defraye menjadi orang Belgia pertama yang memenangkan Tour de France, pada tahun 1912. Pada saat itu dia berusia 20 tahun, dan meskipun dia membalap bagi tim Prancis, Alcyon, dia menjadi simbol potensi kebangkitan bagi bersepeda Belgia. Kemenangannya menginspirasi August De Maeght, direktur dari Société Belge d'Imprimerie, untuk mempublikasikan sebuah majalah olahraga mingguan bernama "Sportwereld".
Penulis balap sepeda "Sportwereld"' yang paling terkenal adalah Carolus ("Karel") Ludovicus Steyaert, yang namanya ditulis sebagai Karel van Wijnendaele, nama yang lebih dikenal saat ini.
Van Wijnendaele adalah anak kelima dari 15 bersaudara dalam sebuah keluarga di Wijnendaele (Wijnendale), di dekat Torhout. Ayahnya, seorang pembuat kain lenan, meninggal saat Karel berumur 18 bulan. Dia menulis pada tahun 1942: "Dilahirkan di keluarga miskin, itulah kekuatanku. Jika kau dilahirkan tanpa apapun ["sober opgekweekt wordt"] dan kau tahu bagaimana rasanya lapar ["door een mager leven gaat"], itu membuatmu sulit untuk bertahan dalam sebuah balap sepeda." Dia meninggalkan sekolah pada usia 14 tahun dan bekerja kepada pembuat roti, menggembalakan sapi, mencuci botol, dan mengirimkan parsel. Dia bekerja pada keluarga berbahasa Prancis di Brussels dan Ostend dan merasa dipermalukan oleh cara mereka memperlakukannya.
Dia mencoba balap sepeda, memenangkan beberapa hadiah namun tidak terlalu berkesan. Dia kemudain beralih menjadi penulis tentang bersepeda sebagai koresponden regional, pertama untuk "De Torhoutenaer", koran lokalnya, kemudian dari tahun 1909 untuk "Onze Kampioenen" di Antwerp dan "Sportvriend" di Izegem. Pada saat itulah dia mengadopsi nama penanya. Hal ini menarik perhatian dari De Maeght dan sahabatnya, penyelenggara balapan Len van de Haute, di mana van Wijnendaele bekerja sama dengannya di "Sportvriend". Keduanya berkendara menuju Torhout dan menanyai van Wijnendaele apakah ia bersedia bergabung dengan koran baru yang bernama "Sportwereld". Van Wijnendaele menjawab bahwa dia dapat "menjadi ["misschien wel"]." Edisi pertama diterbitkan bersamaan dengan Championship of Flanders pada 12 September 1912. Van Wijnendaele menjadi editor pada 1 Januari 1913. Dia berkata:
Kami berpikir banyak hal yang bisa kami lakukan di wilayah ini. Kami juga ingin menerbitkan sebuah koran untuk berbicara kepada orang Flemish dalam bahasa mereka sendiri da memberikan kepercayaan diri mereka sebagai Flandrian. Kita melakukan perang selama 10 tahun, dengan manajemen berbahasa Prancis di Federasi Bersepeda Nasional di Brussels. dan kami memenangkannya.
Pada tanggal 25 Mei pada tahun yang sama dia menyelenggarakan Tour of Flanders pertama, meintasi daerah Belgia berbahasa Belanda karena "seluruh kota Flemish telah berkontribusi untuk kemerdekaan orang-orang Flemish". Balapan ini berakhir di lintasan di Mariakerke, sekarang penyangga dari Ghent, dan berjalan melalui Sint-Niklaas, Aalst, Oudenaarde, Kortrijk, Veurne, Ostend, Torhout, Roeselare dan Bruges. jarak tempuhnya 330 km, seluruhnya melewati jalan yang buruk dengan sedikit jalur bersepeda. Terdapat 37 pembalap. Balapan berakhir di sebuah lintasan kayu yang mengelilingi sebuah danau di Mariakerke, di mana penjualan tiket hanya menutupi separuh yang dibutuhkan untuk memberikan hadiah.
Balapan pertama.
Balapan pertama (1913) dimenangkan oleh Paul Deman, seorang pembalap berusia 25 tahun yang kemudian memenangkan Bordeaux–Paris pada tahun 1914. Kariernya hampir berakhir pada Perang Dunia I. Dia bergabung dengan kelompok mata-mata bawah tanah Belgia dan menyelundupkan dokumen, dengan mengggunakan sepeda ke Belanda yang netrral. Setelah melakukan banyak perjalanan dia tertangkap oleh Jerman, ditahan di Leuven dan menunggu eksekusi mati. Perjanjian gencatan senjata menyelamatkannya. Dia mulai membalap lagi dan memenangkan Paris–Roubaix pada tahun 1920 dan Paris–Tours pada tahun 1923.
Ronde van Vlaanderen tahun 1913 diikuti oleh 37 pembalap, dengan lma mobil pengiring. Pada tahun 1914 jumlah pesertanya adalah 47. Van Wijnendaele yang kecewa kemudian berkata:
"Sportwereld" sangat muda dan kecil untuk Ronde besar yang kita inginkan. Kita telah menggigit lebih banyak dari yang dapat kita kunyah ("verder springen dan zijn stok lang is"). Ini hal yang berat, menyksikan sekelompok pembalap kelas dua berkendara mengelilingi Flanders, mengumpulkan segenggam penuh uang receh untuk membantut menutupi biaya penyelenggaraan. Hal yang sama terjadi pada tahun 1914. Tidak ada van Hauwaert, tidak ada Masselis, tidak ada Defraeye , tidak ada Mosson, tidak ada Mottiat, tidak ada van den Berghe, semuanya dilarang ambil bagian oleh pabrikan sepeda Prancis mereka.
Namun pada saat itu nuncul pertanda peningkatan status balapan sebagai simbol nasionalisme Flemish. Marcel Buysse tetap mengikuti event tersebut meskipun timnya Alcyon memerintahkan pembalap Belgianya untuk tidak berpartisipasi. Balapan kemudian terhenti dengan adanya Perang Dunia I. Pada tahun 1930an, terdapat 116 pembalap peserta dan tujuh kali lipat lebih banyak yaitu mobil dan sepeda motor yang mengikuti mereka, diberitakan oleh "Het Nieuwsblad". Sejarawan Fer Schroeders mengatakan:
Pada tahun-tahun terakhir, "De Ronde" menjadi kepentingan terbesar bagi orang Flanders. Dalam jangka waktu yang lama diselenggarakan bersamaan dengan Milan – San Remo, Tour of Flanders hingga tahun 1948, hanya memiliki satu pemenang dari luar negeri, pembalap Swiss Henri Suter. Karena itu hingga berakhirnya Perang Dunia II balapan ini tidak pernah dianggap dalam kalender internasional, hingga penyelenggara menggati tanggal penyelenggaraan untuk memenuhi kebutuhan dari Challenge Desgrange-Colombo yang baru Dikatakan, orang Flanders tidak pernah berhenti berpikir bahwa Ronde 'mereka' adalah milik pribadi, sehingga hanya memberikan sedikit kesempatan orang asing untuk berkompetisi.
Di atas semuanya, dia berkata, Orang Belgia Utara datang dengan sendirinya melewati bukit berulang-ulang dan memulihkan diri dengan sangat cepat setelah melewatinya. Dia mengutip tulisan penulin Walloon, Paul Beving, dan penghormatannya bagi balapan kompatriotyna dari utara:
"La Ronde" menjadi bagian budaya bagi orang Flemish seperti prosesi dari Veurne dan Bruges, festival kucing di at Ypres atau pemberkatan kapal di Ostend. Balap sepeda ini menjadi yang paling dikenal dari semua festival Flemish ["kermesses"]. Tidak ada balapan lain yang memiliki atmosfer seperti ini, seperti gairah yang populer.
Hadiah.
Hadiah total pada balapan pertama adalah 1.100 franc. Pada tahun 1935 nilai tersebut berkembang menjadi 12.500 franc, dengan 2.500 bagi pemenang hingga 125 franc bagi pembalap yang finish di posisi ke-19 (pada saat di mana harga sebuah koran 40 sen). Pada tahun 1938 terdapat bonus senilai 100 franc bagi pembalap yang mampu memimpin sejauh 30 menit. Hadiah pada masa perang adalah apapun yang dapat diperoleh penyelenggaram termasuk sekotak pisau cukur, panci, sebotol anggur dan perlengkapan bersepeda. Terdapat hadiah senilai 100 pada tahun 1948 "bagi pembalap terakhir yang mencapai Eeklo." Empat pembalap terakhir pada tahun 1949 menerima sebotol minyak pijat.
Kondisi pembalap.
Ronde, pada dekade pertamanya mengikuti aturan umum di mana masing-masing pembalap bertanggung jawab untuk masalahnya sendiri. Bantuan dari pihak lain tidak diizinkan dan pembalap membawa ban cadangan yang dilingkarkan di sekitar bahunya untuk mengatasi masalah kebocoran ban. Dibutuhkan waktu antara dua hingga tiga menit untuk mengganti dan mengembangkan ban kembali, lebih lama apabila dalam suhu dingin atau terdapat masalah lain. Berat ban sekitar 500 g (dbandingkan berat saat ini sekitar 200 g). Kerusakan roda atau bagian lain dari sepeda dibiarkan hingga akhir balapan sehingga banyak pembalap yang mengalami masalah untuk mencapai garis finish.
Kondisi menjadi lebih mudah pada tahun 1930an dan pembalap diizinkan menerima jas hujan, ban cadangan dan pompa ban, namun hanya dalam kondisi darurat dan dengan seizin wasit. Pergantian sepeda diizinkan jika rangka, roda, atau gagang setir rusak namun pembalap masih diharapkan untuk berkendara membawa ban cadangan dan pompa. Pada tahun 1940an pembalap harus menyerahkan sepeda sehari sebelumnya untuk diberi segel timbal, berikutnya dengan cincin yang juga dipasang pada merpati balap. Dengan cara ini, wasit atau komisioner, dapat melihat apakan pembalap menggati sepeda mereka tanpa izin.
Ronde mulai mengarah ke aturan modern pada tahun 1951, dengan pembalap dapat menerima bantuan terbatas dari mobil tim dan dikombinasikan dengan bantuan rekan sesama tim. Pada tahun 1955 pembalap dapat menerima sepeda pengganti dari anggota tim tetapi tidak dari mobil. Aturan berganti dari tahun ke tahun hingga menyerupai aturan sekarang pada akhir tahun 1950an.
Tuduhan kolaborator.
Majalah Van Wijnendaele, "Sportwereld", pada tahun 1939 bergabung dengan "Het Nieuwsblad", sebuah korran harian yang pertama terbit pada tahun 1918. "Sportwereld" berubah menjadi bagian olahraga dari "Het Nieuwsblad" dan koran rekanannya, "De Standaard". Perang pecah pada tahun tersebut dan, pada bulan Mei 1940, pasukan Jerman menduduki Belgia. Pemerintah melarikan diri ke London dan sang raja, Léopold III, berada di dalam tahanan rumah. "Het Nieuwsblad" mengganti namanya menjadi "Het Algemeen Nieuws-Sportwereld" dan tetap melanjutkan mengorganisir Ronde.
Ronde adalah satu-satunya balap klasik yang masih diadakan di wilayah pendudukan Jerman selama Perang Dunia II, dalam persetujuan dari komando Jerman. Pihak Jerman, seperti yang ditulis oleh Gabe Konrad, "tidak hanya mengijinkan dna menikmati balapan namun juga membantu polisi mengamankan rute balapan." Hal ini membawa tuduhan sebagai kolaborator. "De Standaard" dan "Het Algemeen Nieuws-Sportwereld" diasingkan oleh negara saat perdamaian kembali dan beberapa jurnalis utama, meskipun sebagian besar bukan reporter olahraga, dihukum sebagai kolaborator. Van Wijnendaele dilarang untuk bekerja sebagai jurnalis seumur hidupnya, sebuah larangan yang lemudian dibatalkan saat dia menerima surat dukungan dari Jenderal Bernard Montgomery, yang memastikan bahwa van Wijnendaele telah menyembunyikan pilot Inggris yang tertembak jatuh di rumahnya.
Sebuah koran pesaing, "Het Volk" memulai sebuah balapan pesaing pada tahun 1945, dengan nama Omloop van Vlaanderen, untuk melawan kedekatan Ronde dengan Jerman. Penyelenggara Ronde memprotes nama tersebut terlalu dekat dengan milik mereka – dalam bahasa Belanda terdapat perbedaan sangat kecil antara "ronde" dan "omloop" – dan Federasi Bersepeda Belgia meminta "Het Volk" untuk mengganti namanya. Balapan tersebut kemudian dinamai Omloop Het Volk.
Masalah dengan kesuksesan.
Van Wijnendaele dapat menghitung jumlah penonton di akhir dari Ronde pertama, dan hal yang sama dengan penonton di sepanjang jalan. Pada tahun 1930an keadaan sudah banyak berubah seperti yang ditulis oleh Stijn Streuvels, menulis kepada "Sportwereld" pada tahun 1937 bahwa Ronde saat dilihat dari rumahnya di Ingooigem terlihat "lebih seperti prosesi mobil daripada pembalap." Sejarawan Rik Vanwalleghem berbicara mengenai persaingan liar penonton yang berkendara di belakan pembalap dan mencari jalan pintas di sepanjang lintasan untuk melihat pembalap melintas berkali-kali. Dia berkata bahwa polisi memperkirakan jumlah kerumunan tersebut sebanyak 500.000 orang. Mereka mengikuti balapan, mendahului apabila memungkinkan, atau berdiri dengan padat di pinggir jalanan di desa dan kususnya di titik kontrol sehingga kadang kala mempersulit pembalap untuk mendahului.
Van Wijnendaele melibatkan garda nasional pada tahun 1933 namun hanya memberikan sedikit pengaruh. Balapan tahun 1937 menjadi sangat kacau. Pada 30 Maret 1938, van Wijnendaele menulis di "Sportwereld":
Keterlibatan penonton tidak pernah berakhir. Pada tahun 1963, Louis De Lentdecker menulis di "Het Nieuwsblad":
Lintasan.
Start dan finish.
Balapan selalu dimulai di Ghent hingga tahun 1976, pertama dari Korenmarkt, kemudian di dekat dari stasiun kereta api St-Pieters, saat pembalap beristirahat di hotel Albert di Clementinlaan. Balapan mengalami netralisasi hingga sejauh Mariakerke. Sebuah misa diadakan bagi para pembalap sebelum start pada tahun 1950an.
Balapan berpindah ke alun-alun pasar di Sint-Niklaas pada tahun 1977, utamanya karena tempat ini memiliki ruang terbuka lebih besar untuk menampung penonton yang semakin banyak. Pengarahan balapan diadakan di balai kota. Alun-alun tersebut diorganisisr oleh kepala polisi, Roger Schepens. Pada tahun 1988 awal balapan menjadi acara dua hari dengan sebuah pertunjukan yang diadakan oleh televisi BRT pada malam sebelumnya.
KOntrak dengan St-Niklaas berakhir pada tahun 1998 dan balapan dipindahkan ke Bruges, di mana wali kotanya, Patrick Moenaert, melihat perubahan tersebut sebagai bagian dari kampanye untuk menghidupkan pusat kota. Bruges, atau dikenal sebagai Brugge di utara, adalah sebuah kota kecil yang bergantung pada ketertarikan wisatawan terhadap sejarah dan arsitekturnya; Moenaert berkeinginan untuk membuatnya lebih tidak bergantung pada perayaan masa lalunya.
Finish pada tahun 1913 berada di sebuah lintasan di sekitar danau di Mariakerke (lihat atas). Kemudian dipindahkan pada tahun 1914 ke velodrome Deeske Porter di Evergem di mana, van Winendaele menghitung, "ini lebih bagus karena ditonton 20 penonton lebih banyak dari tahun sebelumnya."
Pada 16 September 2011, diumumkan bahwa Oudenaarde menandatangani kontrak untuk menyelenggarakan finish untuk dua tahun berikutnya.
Rute.
Rute balapan telah mengalami perubahan cukup pesat. Pada 30 tahun pertama ini merupakan rute melingkar yang berawal dan berakhir di Ghent, meskipun garis finish berubah setiap beberapa tahun.
Pada tahun 1913 balapan pertama masuk ke pedalaman menuju St-Niklaas sebelum berputar mengikuti arah jarum jam melalui Aalst, Kortrijk, melewati pantai di Ostend dan kemudian kembali ke Ghent dengan sebuah belokan menuju Roeselare. Lintasan tetap sama pada tahun 1914 namun tidak melalui pantai.
Pada tahun 1919 arah lintasan diubah melawan arah jarum jam, ke selatan ke arah Brugge. Rute diperpanjang menuju pantai pada tahun 1920 dan tetap senerti ini hinga tahun 1938, berjalan melewati Eeklo dan Brugge untuk menjangkau Laut Utara antara Ostend dan Blankenberge. Van Wijnendaele memasukkan lintasan pantai karena visi sentimentalnya akan Flanders. Balapan di pantai dibantu oleh angin yang keras yang memicu serangan dan juga masalah bagi yang tertinggal karena tidak dapat berlindung di kelompok utama. Berbelok ke arah laut berarti angin bertiup dari samping, menghasilkan barisan pembalap membentuk garis diagonal, masing-masing saling berlindung, yang menjadi karakter dari Ronde dan balap Belgia lainnya.
Rute berubah saat perang pecah karena akses menuju pantai ditutup. Rute selama masa perrranga dalah sebuak rute melingkari wilayah tengah Flanders namun kemudian kembali ke rute sebelum perang saat perdamaian muncul tahun 1946. Rute tetap sama hingga tahun 1952, saat jalur menuju pantai ditinggalkan dan rute berpindah di Brugge. Jalur menuju dan sepanjang pantai kembali pada tahun 1961 dan hilang kembali tahun 1964. Sejak tahun 1973 balapan bukan lagi sebuah jalur memutar. Balapan dimula di Ghent dan berakhir di Meerbeke, masih tidak melewati pantai. Kemudian Ghent ditinggalkan pada tahun 1977 dan start dilakukan di kota tetangga Sint-Niklaas. Balapan sekarang hanya membentuk lengkungan di pedalaman Flanders, tidak lagi ke barat melebihi dari Eeklo atau Roeselare. Hanya saja perubahan start menuju Bruges membawa kembali balapan menyusuri Laut Utara, meskipun menghindari hampir seluruh jalanan berangin untuk menuju kesana. Perpindahan dari Sint-Niklaas menuju Bruges menimbulkan kritik yang tidak berhubungan dengan perubahan rute. Hingga saat itu menjadi sebuah tradisi bahwa penonton dapat bergabung dan pertemu dengan pembalap sebelun start. Fer Schroeder berkata: 
"Di Grote Markt di St-Niklaas, di kaki dari balai kota yang mengagumkan, awal dari Ronde selalu menjadi moment yang istimewa. Pembalap datang untuk menandatangani dokumen mereka sebelum dengan gembira menemui penggemar mereka, memberikan tandatangan, berpose untuk kenang-kenangan kepada penggemar muda. Saat ini sudah banyak berubah sejak tahun 1998 dan selama perjanjian lima tahun dengan kota Bruges. Sekarang terdapat pagar pembatas untuk mencegah penonton bercampur dengan pembalap. Start dari Ronde van Vlaanderen telah kehilangan daya tariknya, karena konfigurasi barunya tersebut."
Bagian strategis dari balapan muncul saat kembali ke tengah daratan, berjalan ke utara dari perbatasan Prancis. Lintasan menuju ke bukit yang pendek namun curam yang berbeda dengan wilayah tengah Flanders yang datar. Rute banyak mempengaruhi pembalap. Beberapa lintasan berbatu dan salah satunya – Koppenberg – tidak dilewati selama beberapa tahun karena tingkat kesulitan dan bahayanya. Sulit bagi seorrang pembalap untuk melewati bukit tersebut sambil terus berkendara. Seorang pembalap yang jatuh dapat menjatuhkan pembalap lainnya, dan menghambat yang di belakangnya. Pembalap yang jatuh seringkali meneruskan tanjakan dengan mendorong sepeda. Pada tahun 1984 hanya dua pembalap – Phil Anderson dan Jan Raas – yang berkendara tanpa pernahturun dari sepeda.
Koppenberg kembali pada tahun 2003 setelah lintasannya diperbaiki. Kemudian dihilangkan kembali pada tahun 2007 digantikan oleh Kluisberg dan Côte de Trieu, yang telah diperbaiki pada tahun sebelumnya, dan tanjakan pertama dari Eikenmolen. Koppenberg kembali pada tahun 2008 setelah kota Oudenaarde memperbaikinya.
Bukit berbatu.
DI Belgia pasca perang hanya jalan raya antar kota yang memiliki perkerasan halus. Ronde tidak pernah dirancang untuk melewati jalanan yang jelek – jalanan berbatu merupakan jalan yang tersedia jika balapan harus dibuat cukup panjang di wilayah yang relatif sempit. Belgia mulai bangkit dari kehancuran pada tahun 1950an dan provinsi mulai mengaspal jalan. Namun untuk sementara waktu jalanan jelek masih ada dan balapan menggunakan jalanan tersebut karena peningkatan lalu lintas mobil membuat jalanan tersebut lebih nyaman. Tapi alarm mulai muncul saat bukit klasik pertama diperkeras. Van Wijnendaele tidak lagi dapat membuat jalur melingkari Flanders dan menghapus rute tersebut. Dia harus membeli peta jalan lokal. Panjang jalur berbatu mulai berkurang namun jumlah bukit berbatu bertambah.
Bukit yang pendek dan terjal merupakan faktor penentu di Ronde. Balapan telah menyediakan hadiah kepada pembalap pertama yang mencapai puncak selama lebih dari setengah abad. Terdapat hadiah sebesar 500 franc pada tahun 1940 bagi pembalap pertama yang mencapai Kwaremont, Edelare dan Kruisberg. Sebuah hadiah bagi performa gabungan terbaik di seluruh bukit diberikan pada tahun 1950, saat Maurits Blomme memenangkan perabot tempat tidur sebagai penanjak terbaik. Hadiah di puncak Kruisberg pada tahun 1953 adalah sebuah mesin cuci. Orang pertama yang mencapai Dinding Geraardsbergen memenangkan 18.000 franc. Pada tahun 1950 Fiorenzo Magni memenangkan hadiah besar sebesar 30.000 franc karena memisahkan diri dalam waktu yang lama, cukup untuk membeli sebuah rumah.
Pada tahun 2008, ke-17 bukit – "hellingen" dalam bahasa Belanda – adalah:
Kluisberg: "Buissestraat, Bergstraat, Kluisbergen-Ruien." menanjak setinggi 66m dari 27m hingga 93m. kemiringan maksimal 11 persen. ditanjak pertama pada tahun 1955
Molenberg: "Molenberg, Zwalm". menanjak setinggi 32m dari 24m hingga 56m. kemiringan maksimal 17 persen. ditanjak pertama pada tahun 1983.
Oude Kwaremont: "Broekstraat, Kwaremontplein, Schilderstraat, Kluisbergen." menanjak setinggi 93m dari 18m hingga 111m. kemiringan maksimal 11 persen. ditanjak pertama pada tahun 1974.
Koppenberg: "Steengat, Koppenberg, Oudenaarde-Melden". menanjak setinggi 64m dari 13m hingga 77m; kemiringan maksimal 25 persen at inside of bend, otherwise 22 persen. ditanjak pertama pada tahun 1976.
Taaienberg: "Taaienberg, Maarkedal-Etikhove". menanjak setinggi 45m dari 37m hingga 82m. kemiringan maksimal 18 persen. ditanjak pertama pada tahun 1974.
Berg ter Stene: "Stene, Horebeke". menanjak setinggi 68m dari 32m hingga 100m. kemiringan maksimal 9 persen. ditanjak pertama pada tahun 1957
Leberg: "Leberg, Brakel-Zegelsem". menanjak setinggi 39m dari 60m hingga 9m. kemiringan maksimal 15 persen. ditanjak pertama pada tahun 1977
Berendries: "Berendries, Brakel-Sint-Maria-Oudenhove". menanjak setinggi 65m dari 33m hingga 98m. kemiringan maksimal 14 persen. ditanjak pertama pada tahun 1983
Valkenberg: "Valkenbergstraat, Brakel-Nederbrakel". menanjak setinggi 53m dari 45m hingga 98m. kemiringan maksimal 15 persen. ditanjak pertama pada tahun 1959
Muur-Kapelmuur: "Abdijstraat, Ouderbergstraat, Oudeberg, Gerardsbergen". menanjak setinggi 77m dari 33m hingga 110m. kemiringan maksimal 20 persen. ditanjak pertama pada tahun 1950
Bosberg: "Kapellestraat, Geraardsbergen-Moerbeke". menanjak setinggi 40m dari 65m hingga 105m. kemiringan maksimal 11 persen. ditanjak pertama pada tahun 1975.
Tenbosse: "Olifantstraat, Brakel". menanjak setinggi 28m dari 45m hingga 73m. kemiringan maksimal 14 persen. ditanjak pertama pada tahun 1997

</doc>
<doc id="1576978" url="?curid=1576978" title="Semen Merah Putih">
Semen Merah Putih

Semen Merah Putih adalah merek semen berkualitas premium yang diproduksi oleh PT Cemindo Gemilang sejak tahun 2012.
Keunggulan.
Semen Merah Putih memiliki tiga keunggulan utama yang terletak pada kekuatan, daya tahan dan kemudahan pengerjaan. 
Keunggulan Semen Merah Putih sebagai semen berkualitas telah terbukti secara nasional maupun internasional melalui pengujian standar mutu Indonesia SNI 15-7064-2004 dan SNI 15–2049–2004, serta standar mutu Eropa CEM II/A-M 42.5N dan EN 197-1:2000.
Jenis Produk.
1. Portland Composite Cement (PCC)
2. Ordinary Portland Cement (OPC) – Tipe 1
Selain kedua produk tersebut, Semen Merah Putih juga memiliki produk turunan beton berupa Ready Mix Concrete (RMC) dan Precast.
Pranala luar.
Semen Merah Putih 
__INDEKS__

</doc>
<doc id="1577060" url="?curid=1577060" title="Panagiotis Glykos">
Panagiotis Glykos

Panagiotis Georgios Glykos ) adalah seorang pemain sepak bola Yunani yang bermain di posisi penjaga gawang. Dia bermain untuk klub PAOK dan juga anggota tim nasional .

</doc>
<doc id="1577061" url="?curid=1577061" title="Stefanos Kapino">
Stefanos Kapino

Stefanos Kapino (; ) adalah seorang pemain sepak bola Yunani yang bermain di posisi penjaga gawang. Dia bermain untuk klub Mainz 05 dan juga anggota tim nasional .

</doc>
<doc id="1577063" url="?curid=1577063" title="Andreas Samaris">
Andreas Samaris

Andreas Samaris (; ) adalah seorang pemain sepak bola Yunani yang bermain di posisi gelandang. Dia bermain untuk klub Olympiakos dan juga anggota tim nasional .

</doc>
<doc id="1577064" url="?curid=1577064" title="Diskografi The Overtunes">
Diskografi The Overtunes


</doc>
<doc id="1577065" url="?curid=1577065" title="Divock Origi">
Divock Origi

Divock Okoth Origi (; () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Liverpool biasa bermain pada posisi penyerang.
Origi memulai karier juniornya di klub Genk dan Lille kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1577066" url="?curid=1577066" title="Sammy Bossut">
Sammy Bossut

Sammy Bossut () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Zulte Waregem biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Bossut memulai karier juniornya di klub SC Oostrozebeke, Waregem dan Ingelmunster kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Sporting West Harelbeke kemudian pindah ke Zulte Waregem pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="1577067" url="?curid=1577067" title="Steven Defour">
Steven Defour

Steven Arnold Defour () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Burnley biasa bermain pada posisi gelandang.
Defour memulai karier juniornya di klub Zennester Hombeek, Mechelen dan Genk kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Standard Liège sebelum bergabung dengan Porto pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1577068" url="?curid=1577068" title="Nicolas Lombaerts">
Nicolas Lombaerts

Nicolas Lombaerts () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Zenit Saint Petersburg biasa bermain pada posisi bek.
Lombaerts memulai karier juniornya di klub Club Brugge kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Gent sebelum bergabung dengan Zenit Saint Petersburg pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1577069" url="?curid=1577069" title="Anthony Vanden Borre">
Anthony Vanden Borre

Anthony Vanden Borre () adalah seorang pemain sepak bola kelahiran Zaire berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub PSV biasa bermain pada posisi bek kanan.
Vanden Borre memulai karier juniornya di klub Anderlecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Fiorentina, Genoa, Portsmouth dan Genk sebelum bergabung dengan Anderlecht pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1577072" url="?curid=1577072" title="Laurent Ciman">
Laurent Ciman

Laurent Ciman () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Montreal Impact biasa bermain pada posisi bek.
Ciman memulai karier juniornya di klub Charleroi kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Club Brugge kemudian pindah ke Kortrijk sebelum bergabung dengan Standard Liège pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1577074" url="?curid=1577074" title="Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran">
Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran

Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran (disingkat DIPA) adalah dokumen pelaksanaan anggaran yang disusun oleh Pengguna Anggaran/Kuasa Pengguna Anggaran. DIPA disusun berdasarkan Keputusan Presiden mengenai rincian anggaran belanja pemerintah pusat. DIPA berfungsi sebagai dasar pelaksanaan anggaran setelah mendapat pengesahan Menteri Keuangan<ref name="PMK Nomor 171/PMK.02/2013">Peraturan Menteri Keuangan Nomor 171/PMK.02/2013 tentang Petunjuk Penyusunan dan Pengesahan Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran</ref>

</doc>
<doc id="1577075" url="?curid=1577075" title="Éderzito António Macedo Lopes">
Éderzito António Macedo Lopes

Éderzito António Macedo Lopes yang biasa dipanggil Éder () adalah seorang pemain sepak bola kelahiran Guinea-Bissau berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub F.C. Porto pada posisi penyerang.
Éder memulai karier profesionalnya pada tahun 2008 dengan membela klub Académica, hingga kemudian bergabung dengan Braga empat tahun kemudian.

</doc>
<doc id="1577078" url="?curid=1577078" title="Farooq Leghari">
Farooq Leghari

Farooq Ahmad Khan Leghari (Balochi, Punjabi, ; ), adalah Presiden Pakistan kedelapan, yang menjabat dari 14 November 1993 sampai 2 Desember 1997. Ia tercatat sebagai orang Baloch pertama yang terpilih menjadi presiden. 

</doc>
<doc id="1577081" url="?curid=1577081" title="Subdural hygroma">
Subdural hygroma

Subdural hygroma adalah penumpukan cairan di luar otak. Tidak seperti hidrosefalus yang terjadi di dalam sistem ventrikel (rongga cairan otak), subdural hygroma ini terjadi di antara selaput tipis dan selaput tebal otak. Cairan yang terjadi sebenarnya adalah cairan otak yang secara normal memang berada di situ, bedanya adalah pada jumlahnya dan efek yang ditimbulkan.
'==Efek dan Gejala yang ditimbulkan==
Gejala yang paling lumrah terjadi adalah nyeri kepala. Penumpukan cairan yang terjadi semakin tebal atau banyak, dapat muncul gejala berupa gangguan tumbuh, kelemahan separuh anggota tubuh, kejang, gangguan penglihatan, pembesaran kepala yang tidak seimbang (hanya membesar satu sisi saja). Pada keadaan yang sangat berat, dapat terjadi penurunan kesadaran, muntah-muntah hebat, hingga epilepsi.
Bagaimana Mendeteksi Gejala?
Mendeteksi gejala penyakit ini dapat dilakukan dengan pemeriksaan fisik kepala pada bayi yang belum menutup ubun=ubunnya.Pada anak yang sudah menutup ubun-ubun besarnya, diperlukan pemeriksaan tambahan berupa CT scan atau MRI. <br>
Bila telah diketahui gejala penyakit, bagaimana mengatasinya?<br>
Pada beberapa kasus yang tidak menimbulkan gejala, kita tidak perlu melakukan tindakan operasi. Lain hal pada kasus yang menimbulkan gejala, maka tindakan pemasangan pirau atau slang yang temporer (sementara) atau menetap (permanen) diperlukan. <br>
Pranala luar.
Kondisi Penanganan Subdural Hygroma Surabaya Neuroscience Institute - Grup Ahli Bedah Saraf Surabaya

</doc>
<doc id="1577083" url="?curid=1577083" title="Kerajaan Dali">
Kerajaan Dali

Dali atau Li Raya (Bahasa Bai: Dablit guaif; ) adalah kerajaan Bai yang berpusat di wilayah yang kini merupakan bagian dari Provinsi Yunnan, Tiongkok. Kerajaan ini didirikan oleh Duan Siping pada tahun 937 dan berdiri hingga tahun 1253, ketika kerajaan ini ditaklukan oleh Kekaisaran Mongol. Ibukota kerajaan ini terletak di Dali.
Sejarah.
Kerajaan Dali didahului oleh Nanzhao, yang dijatuhkan pada tahun 902. Tiga dinasti mencoba menggantikannya, hingga Duan Siping mengambil alih kekuasaan pada tahun 937 dan mendirikan Dali. Gao Shengtai memaksa raja boneka Duan Zhengming untuk mengundurkan diri dan menjadi biksu pada tahun 1095, dan kemudian mengganti nama Negara menjadi "Dazhong". Ia mengembalikan kekuasaan kepada keluarga Duan menjelang kematiannya. Duan Zhengchun mengganti nama negara menjadi "Hou Li" pada tahun berikutnya.
Raja Nanzhao pada abad ke-11 menjadikan Buddhisme sebagai agama Negara. Sepuluh dari 22 raja-raja Dali mengundurkan diri dan menjadi biksu. 
Walaupun unggul dari segi ketangkasan militer dan jumlah, konon bangsa Mongol tidak dapat menembus pertahanan di lembah Erhai, yang sangat cocok untuk bertahan sehingga beberapa pasukan saja dapat bertahan selama bertahun-tahun. Konon bangsa Mongol menemukan seorang pengkhianat yang mengantarkan mereka melalui pegunungan Cangshan melewati jalan rahasia, dan dengan inilah bangsa Mongol mampu mengalahkan pasukan Bai. Akibatnya, tiga abad kemerdekaan Dali telah berakhir. Pada tahun 1274, provinsi Yunnan dibentuk oleh Kekaisaran Mongol pada permulaan Dinasti Yuan.
Namun, sejarawan menduga bahwa “pengkhianat” tersebut adalah raja Dali sendiri, yang awalnya melawan dan kemudian menyerah kepada tentara Kublai Khan; ia kemudian diampuni dan diangkat menjadi tusi pertama di wilayah tersebut oleh Möngke Khan.

</doc>
<doc id="1577103" url="?curid=1577103" title="Kepangeranan Lüneburg">
Kepangeranan Lüneburg

Kepangeranan Lüneburg (nantinya juga disebut "Celle") adalah divisi teritori Kadipaten Braunschweig-Lüneburg di Kekaisaran Romawi Suci. Kepangeranan ini berdiri dari tahun 1269 hingga 1705 dan wilayahnya berada di negara bagian Sachsen Hilir, Jerman. Kepangeranan ini dinamai dari ibukota pertamanya, Lüneburg, yang dikuasai bersama oleh semua garis keturunan Braunschweig-Lüneburg hingga 1637. Dari tahun 1378, kedudukan kepangeranan ini terletak di Celle. Negara ini kehilangan kemerdekaannya pada tahun 1705 karena dianeksasi oleh Elektorat Braunschweig-Lüneburg, namun tetap memiliki suara di Reichstag sebagai "Braunschweig-Celle".

</doc>
<doc id="1577114" url="?curid=1577114" title="Johann dari Braunschweig">
Johann dari Braunschweig

Johann (1242–1277) merupakan adipati kedua Kadipaten Braunschweig-Lüneburg, ia memerintah bersama dengan saudaranya, Albrecht I, hingga kadipaten tersebut dibagi dua. Johann juga merupakan pemimpin pertama dari Kepangeranan Lüneburg. 
Kehidupan.
Ayahanda Johann, Otto I, adalah Adipati Braunschweig –Lüneburg yang pertama. Setelah kematiannya pada tahun 1252, Johann berkuasa bersama dengan kakandanya, Albrecht. Karena keduanya tidak dapat menentukan siapa yang sebaiknya memerintah kadipaten, pada tahun 1267 mereka memutuskan untuk membagi kadipaten mereka. Pada tahun 1269, Johann memperoleh hak untuk memilih bagiannya. Ia memilih "Land" Lüneburg dan kota Hannover, sehingga membentuk Kepangeranan Lüneburg. Albrecht memperoleh tanah di sekitar Braunschweig dan Wolfenbüttel serta bagian dari Kepangeranan Calenberg dan wilayah sekitar Göttingen. Maka Johann mendirikan Garis Tua Lüneburg, sementara kakandanya mendirikan Garis Tua Braunschweig.
Johann meninggal pada tanggal 13 Desember 1277 dan dimakamkan di Gereja Santo Mikael, Lüneburg.
Keluarga dan anak.
Pada tahun 1265, Johann menikahi Liutgard dari Holstein-Itzehoe, putri dari Gerhard I, dan dikaruniai lima orang anak:
Anaknya yang tidak sah, Heinrich dari Braunschweig (meninggal 23 Agustus 1324), adalah seorang kanon di Walsrode.

</doc>
<doc id="1577121" url="?curid=1577121" title="Transcend Information">
Transcend Information

Transcend Information, Inc. () adalah perusahaan pembuat dan penyalur produk memori komputer yang berkedudukan di Taipei, Taiwan. Produk Transcend terdiri atas lebih dari 2.000 peranti yang meliputi modul memori, kartu memori flash, USB flash drive, pemutar audio digital, pemutar media portabel, cakram keras eksternal, penggerak zadat, produk multimedia, kartu grafis, dan aksesoris komputer.
Transcend memiliki kantor cabang di Amerika Serikat, Jerman, Belanda, Britania Raya, Jepang, Hong Kong, Tiongkok, India, dan Korea Selatan. Perusahaan ini menjual produknya terutama di pasar Asia, Eropa, dan Amerika. 
Pada tahun 2007, Gartner melaporkan bahwa Transcend menduduki peringkat ketiga sebagai produsen USB flash drive terbesar di dunia setelah SanDisk dan Kingston dengan pangsa pasar mencapai 8,7 persen.

</doc>
<doc id="1577125" url="?curid=1577125" title="Irianto Cipto Lelono">
Irianto Cipto Lelono

Mayor Jenderal TNI (Mar) Guntur Irianto Cipto Lelono, "S.E.," () adalah seorang perwira tinggi TNI-AL lulusan Akademi Angkatan Laut Angkatan ke-31 tahun 1985 dengan kecabangan Korps Marinir. Saat ini dia menjabat Koordinator Staf Ahli Kasal. dan sebelumnya dia menjabat Gubernur AAL,
Perjalanan karier.
Karier dan jabatan Mayjen TNI (Mar) Guntur Irianto Ciptolelono banyak berkecimpung dijajaran Pasukan Intai Para Amfibi (Taifib) dan Detasemen Jalamengkara. Dimulai dari Komandan peleton Taifib Resimen Bantuan Tempur korps Marinir, Komandan peleton Detasemen Taifib Marinir, Komandan tim tempur C Denjaka Marinir, Wakil Komandan Denjaka dan Komandan Yonif 4/Marinir. Setelah itu dia dipercaya sebagai Komandan Grup-B Paspampres hingga pernah menjabat Wakil Komandan Paspampres 19 Oktober 2013 – 14 Oktober 2014.
Sementara itu dalam melaksanakan tugasnya, Mayjen TNI (Mar) Guntur Irianto Ciptolelono didampingi istri tercinta Ny. Natalia Krismawardani dan dikaruniai tiga orang putera Rhevaldi Martiano, Rhaditya Ananda dan Ryahardian Novarie.

</doc>
<doc id="1577242" url="?curid=1577242" title="Celle">
Celle

Celle () adalah sebuah kota yang terletak di provinsi Niedersachsen, Jerman. Kota ini merupakan ibukota distrik Celle. Celle terletak di tepi sungai Aller dan memiliki jumlah penduduk sebesar 71.000 jiwa. Di kota ini terdapat Istana Celle yang dibangun dengan gaya renaissance dan baroque, serta kota tua ("Altstadt") dengan lebih dari 400 rumah berbingkai kayu. Dari tahun 1378 hingga 1705, Celle merupakan kediaman resmi adipati-adipati Braunschweig-Lüneburg (Wangsa Welf) cabang Lüneburg.

</doc>
<doc id="1577252" url="?curid=1577252" title="Istana Celle">
Istana Celle

Istana Celle () adalah sebuah istana yang terletak di kota Celle, Niedersachsen, Jerman. Kota ini merupakan salah satu kediaman Wangsa Braunschweig-Lüneburg. Bangunan bersayap empat ini merupakan yang terbesar di wilayah Lüneburger Heide selatan. Istana ini dilindungi oleh parit.
Kini istana ini difungsikan sebagai museum. Terdapat pula teater yang disebut "Schlosstheater Celle". Fortifikasi di sekelilingnya telah diubah menjadi taman.
Sejarah.
Istana ini pertama kali tercatat dalam sejarah pada tahun 1315. Akibat Perang Pewaris Lüneburg, pada tahun 1378 adipati-adipati Braunschweig-Lüneburg memindahkan kediaman mereka dari Lüneburg ke Celle. Istana ini diperluas oleh Friedrich II dari tahun 1471–1478.
Setelah kematian George Wilhelm pada tahun 1705, kekuasaan absolut para adipati berakhir. Kepangeranan Lüneburg kemudian diserahkan kepada Kerajaan Hannover. Istana ini tidak lagi penting secara politis dan tidak dihuni dalam waktu yang lama. Dari tahun 1772, istana ini diduduki oleh ratu Denmark kelahiran Britania Caroline Matilda, putri dari Frederick Lewis, Pangera Wales, yang dibuang ke Celle karena berselingkuh dengan Johann Friedrich Struensee dari Kopenhagen. Ia tinggal di istana tersebut hingga mati muda pada tahun 1775 akibat skarlatina. Pada abad ke-19, istana ini kadang-kadang digunakan oleh keluarga kerajaan Hannover sebagai kediaman musim panas. Selama Perang Dunia I, istana ini digunakan sebagai tempat penahanan perwira-perwira oleh angkatan bersenjata Jerman.

</doc>
<doc id="1577255" url="?curid=1577255" title="Istana Schwerin">
Istana Schwerin

Istana Schwerin (, ) adalah sebuah istana yang terletak di kota Schwerin, ibukota negara bagian Mecklenburg-Vorpommern, Jerman. Istana ini terletak di sebuah pulau di danau utama Schwerin, Schweriner See.
Selama berabad-abad istana ini merupakan kediaman adipati-adipati Mecklenburg dan Mecklenburg-Schwerin. Istana ini saat ini difungsikan sebagai parlemen negara bagian Mecklenburg-Vorpommern ().
Istana Schwerin dianggap sebagai salah satu karya historisisme romantik terpenting di Eropa dan dicadangkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Istana ini dijuluki "Neuschwanstein di utara".
Bangunan istana yang berdiri saat ini dibangun dari tahun 1845 hingga 1857, dan merupakan hasil kerjasama arsitek-arsitek historisis terkemuka Gottfried Semper, Friedrich August Stüler, Georg Adolf Demmler, dan Ernst Friedrich Zwirner.

</doc>
<doc id="1577285" url="?curid=1577285" title="Kepastian saling menghancurkan">
Kepastian saling menghancurkan

Kepastian saling menghancurkan, atau mutually assured destruction (MAD), adalah doktrin strategi militer dan kebijakan keamanan nasional yang menyatakan bahwa penggunaan senjata penghancur massal berskala besar oleh dua pihak yang bertentangan atau lebih akan mengakibatkan kehancuran total di pihak penyerang maupun pihak bertahan. Doktrin ini didasarkan pada teori deterensi yang menyatakan bahwa ancaman pemakaian senjata canggih terhadap lawan membuat lawan tidak bisa memakai senjata canggih yang sama. Strategi ini merupakan bentuk ekuilibrium Nash ketika tidak ada satu pihak pun, meskipun bersenjata, yang mau menciptakan konflik atau mengakhirinya duluan.

</doc>
<doc id="1577287" url="?curid=1577287" title="Narendra Modi">
Narendra Modi

Narendra Damodardas Modi (, lahir 17 September 1950) adalah Perdana Menteri India ke-15. Modi juga merupakan pemimpin Partai Bharatiya Janata dan sebelumnya menjabat sebagai Menteri Utama Gujarat dari tahun 2001 hingga 2014. Ia saat ini merupakan anggota parlemen untuk konstituensi Varanasi.
Modi adalah perancang strategi utama Partai Bharatiya Janata selama pemilihan umum di negara bagian Gujarat pada tahun 1995 dan 1998. Ia menjadi Menteri Utama Gujarat pada Oktober 2001. Modi merupakan tokoh kampanye utama dalam pemilihan umum India 2009, namun Aliansi Demokratik Nasional yang dipimpin oleh Bharatiya Janata dikalahkan oleh Aliansi Progresif Bersatu yang dipimpin oleh Kongres Nasional India. Ia memimpin Partai Bharatiya Janata dalam pemilihan umum India 2014, yang berhasil menang besar dan menjadi partai mayoritas di Lok Sabha.
Modi adalah seorang nasionalis Hindu dan anggota Rashtriya Swayamsevak Sangh (RSS). Ia adalah tokoh kontroversial baik di India maupun di dunia internasional akibat tuduhan keterlibatan Modi dalam kerusuhan Gujarat 2002. Kebijakan ekonomi Modi telah dipuji karena dianggap mampu menghasilkan pertumbuhan ekonomi yang tinggi di Gujarat. Namun, pemerintahannya juga dikritik karena dianggap gagal mencapai kemajuan berarti dalam pembangunan manusia.
Pranala luar.
Resmi
Lainnya
|-

</doc>
<doc id="1577293" url="?curid=1577293" title="Pemilihan umum India 2014">
Pemilihan umum India 2014

Pemilihan umum India 2014 diadakan untuk membentuk Lok Sabha ke-16 dan memilih anggota parlemen dari 543 konstituensi di India. Pemilihan umum ini berlangsung dalam sembilan tahap dari 7 April hingga 12 Mei 2014, sehingga menjadikannya pemilu terpanjang dalam sejarah India. Menurut Komisi Pemilihan India, 814,5 juta penduduk India memiliki hak suara, dengan penambahan sebesar 100 juta dari pemilihan sebelumnya pada tahun 2009, sehingga menjadikannya pemilu terbesar di dunia. Sekitar 23,1 juta atau 2,7% dari orang yang berhak memilih berumur 18–19 tahun. Sekitar 8.251 calon bertarung memperebutkan 543 kursi Lok Sabha. Rata-rata persentase orang yang datang pada pemilu ini adalah 66,38%, yang merupakan yang tertinggi dalam sejarah India.
Hasil pemilu diumumkan pada 16 Mei, lima belas hari sebelum Lok Sabha ke-15 menyelesaikan mandat konstitusionalnya pada 31 Mei 2014. Penghitungan dilakukan di 989 pusat penghitungan. Aliansi Demokratik Nasional yang dipimpin oleh Partai Bharatiya Janata berhasil menang besar dan memperoleh 336 kursi. Partai Bharatiya Janata sendiri memperoleh 31,0% suara dan 282 (51,9%) kursi. Setelah pemilihan umum tahun 1984, ini adalah pertama kalinya satu partai berhasil memperoleh cukup kursi tanpa memerlukan dukungan partai lain. Aliansi Progresif Bersatu yang dipimpin oleh Kongres Nasional India memperoleh 58 kursi (dengan 44 (8,1%) di antaranya dimenangkan oleh Kongres) dan 19.3% suara. Ini merupakan kekalahan terburuk Kongres dalam pemilihan umum India. Maka Partai Bharatiya Janata dan sekutunya memperoleh hak untuk membentuk pemerintahan mayoritas terbesar semenjak pemilihan umum tahun 1984.

</doc>
<doc id="1577300" url="?curid=1577300" title="Pertempuran Çatalca Pertama">
Pertempuran Çatalca Pertama

Pertempuran Çatalca Pertama adalah pertempuran yang meletus pada tanggal dan merupakan salah satu pertempuran terbesar dalam Perang Balkan Pertama. Pertempuran ini merupakan upaya angkatan bersenjata pertama dan ketiga Bulgaria (di bawah pimpinan letnan jenderal Radko Dimitriev) dalam mengalahkan angkatan bersenjata Utsmaniyah dan menembus garis pertahanan terakhir Istanbul. Namun, akibat jumlah korba jiwa yang besar, tentara Bulgaria terpaksa mundur. Ini merupakan kemenangan terbesar Utsmaniyah dalam Perang Balkan Pertama dan kekalahan besar pertama Bulgaria semenjak pendiriannya pada tahun 1878.

</doc>
<doc id="1577308" url="?curid=1577308" title="Spastisitas">
Spastisitas

Spastisitas merupakan kondisi sekumpulan otot yang mengalami kontraksi secara terus-menerus. Kontraksi ini menyebabkan kekakuan, nyeri, dan kesulitan untuk digerakkan, sehingga mempengaruhi pergerakan normal pasien, untuk makan, untuk jalan, juga untuk aktivitas yang lain. Spastisitas terjadi karena kerusakan jalur listrik antara otak dan sumsum tulang belakang yang mengontrol gerakan normal. Kerusakan ini menyebabkan aliran listrik ke otot tidak baik. Kelainan ini dapat berkaitan dengan beberapa penyakit saraf lain. Spastisitas diderita oleh sekitar 12 juta penduduk di dunia.

</doc>
<doc id="1577399" url="?curid=1577399" title="Rafa Silva">
Rafa Silva

Rafael 'Rafa' Alexandre Fernandes Ferreira Silva () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Braga biasa bermain pada posisi gelandang.
Rafa memulai karier juniornya di klub Povoense, Alverca dan Feirense kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, hingga pada tahun 2013 bergabung dengan Braga.

</doc>
<doc id="1577400" url="?curid=1577400" title="Rúben Amorim">
Rúben Amorim

Rúben Filipe Marques Amorim () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Benfica biasa bermain pada posisi gelandang.
Amorim memulai karier juniornya di klub CAC Pontinha, Benfica dan Belenenses kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, hingga pada tahun 2008 bergabung dengan Benfica.

</doc>
<doc id="1577401" url="?curid=1577401" title="Michael Lang">
Michael Lang

Michael Rico Lang () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub Grasshopper biasa bermain pada posisi bek.
Lang memulai karier juniornya di klub FC St. Gallen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum pada tahun 2011 bergabung dengan Grasshopper.

</doc>
<doc id="1577403" url="?curid=1577403" title="Yann Sommer">
Yann Sommer

Yann Sommer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub Borussia Mönchengladbach biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Sommer memulai karier juniornya di klub FC Herrliberg, Concordia dan Basel kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Setelah lima tahun membela Basel, Sommer kemudian bergabung dengan Borussia Mönchengladbach pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1577420" url="?curid=1577420" title="San Salvador de Jujuy">
San Salvador de Jujuy

San Salvador de Jujuy atau dikenal dengan Jujuy merupakan sebuah kota di Argentina. Kota ini terletak di bagian baratlaut di negara itu. Tepatnya di Provinsi Jujuy. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 237.751 jiwa dan memiliki luas wilayah 19 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 13.000 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1577433" url="?curid=1577433" title="Penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Reza Rahadian">
Penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Reza Rahadian


</doc>
<doc id="1577435" url="?curid=1577435" title="Giant Robo (tokusatsu)">
Giant Robo (tokusatsu)

Plot.
Bumi berada di bawah invasi dari kelompok antar teroris yang disebut "Api Besar" (disebut "The Gargoyle Gang" dalam versi bahasa Inggris-dijuluki), sebuah organisasi yang dipimpin oleh alien Kaisar Guillotine, yang menghabiskan hampir seluruh seri dalam ruang kapal warna-warni yang tersembunyi di bagian bawah salah satu dari lautan bumi (mungkin Pasifik) dari mana ia mengeluarkan perintah kepada Gang Gargoyle.

</doc>
<doc id="1577437" url="?curid=1577437" title="Abdul Rasul Sayyaf">
Abdul Rasul Sayyaf

Ustad Abdul Rab Rasul Sayyaf ( , lahir 1946, Lembah Paghman, Afganistan) adalah seorang politikus Islamis Afganistan. Ia terlibat dalam perang melawan pemerintahan Partai Demokrasi Rakyat Afganistan pada tahun 1980-an dan memimpin faksi mujahidin Ittehad-al-Islami.
Selama perang, ia memperoleh dukungan dari Arab dan memobilisasi sukarelawan-sukarelawan Arab. Konon Sayyaf adalah orang pertama yang mengundang Osama bin Laden ke Afganistan setelah bin Laden diusir dari Sudan pada tahun 1996 akibat tekanan dari Saudi, Mesir, dan Amerika Serikat.
Pada tahun 2005, "Ittehad-al-Islami" diubah menjadi partai politik, Organisasi Dakwah Islam Afganistan. Ia dianggap sebagai anggota Aliansi Utara, meskipun memiliki hubungan erat dengan kelompok militan yang menentangnya seperti Al-Qaeda. Ia juga dituduh membantu pembunuhan pemimpin Aliansi Utara Ahmad Shah Massoud dalam ledakan bom bunuh diri dua hari sebelum 11 September 2001.

</doc>
<doc id="1577439" url="?curid=1577439" title="Wilayah informasi penerbangan">
Wilayah informasi penerbangan

Dalam penerbangan, wilayah informasi penerbangan (; FIR) adalah wilayah ruang udara tertentu yang menyediakan layanan informasi penerbangan dan layanan peringatan (ALRS). FIR adalah pembagian ruang udara terbesar yang masih digunakan saat ini. FIR sudah ada sejak 1947.
Setiap bagian atmosfer Bumi adalah bagian dari sebuah FIR. Ruang udara negara-negara kecil dicakup oleh satu FIR; ruang udara negara-negara besar dibagi lagi menjadi beberapa FIR regional.
Sejumlah FIR melintasi ruang udara darat beberapa negara. Ruang udara laut dibagi menjadi Wilayah Informasi Laut ("Oceanic Information Region") dan diserahkan kepada otoritas pengendali yang paling dekat dengan wilayah itu. Pembagian wilayah dilakukan melalui perjanjian internasional lewat International Civil Aviation Organization (ICAO).
Tidak ada ukuran standar untuk FIR. FIR itu urusan administratif negara yang dicakupnya. Kadang-kadang ada pembagian FIR vertikal yang ruang udara bawahnya tidak berubah nama, namun ruang udara di atasnya diberi nama Wilayah Informasi Atas (UIR).
Layanan informasi dan peringatan merupakan layanan lalu lintas udara paling dasar, menyediakan informasi yang penting untuk keselamatan dan efisiensi penerbangan dan memperingatkan otoritas terdekat seandainya ada pesawat yang mengalami kondisi darurat. Layanan ini tersedia untuk semua pesawat melalui FIR. Layanan saran dan pengawas lalu lintas udara yang lebih tinggi tersedia di ruang udara tertentu di dalam FIR, atau kelas bagian ruang udara menurut ICAO (sesuai peraturan nasional). Layanan tersebut disediakan oleh otoritas yang cocok dan peralatannya lengkap.

</doc>
<doc id="1577441" url="?curid=1577441" title="Wilayah Informasi Atas">
Wilayah Informasi Atas

Dalam penerbangan, wilayah informasi atas (; UIR) adalah wilayah informasi penerbangan di ruang udara yang lebih tinggi.
Perancis.
Wilayah ruang udara Perancis meninggi dari FL 195 sampai tak terbatas. UIR Perancis terletak di ruang udara kelas C dari FL 195 sampai FL 660, dan ruang udara kelas G dari FL 660 sampai tak terbatas.

</doc>
<doc id="1577447" url="?curid=1577447" title="Kota Bebas Lübeck">
Kota Bebas Lübeck

Kota Bebas dan Hansa Lübeck adalah negara kota yang berdiri dari tahun 1226 hingga 1937 di wilayah yang kini merupakan bagian dari negara bagian Schleswig-Holstein dan Mecklenburg-Vorpommern di Jerman.
Sejarah.
Pada tahun 1226, Kaisar Friedrich II menyatakan kota Lübeck sebagai kota kekaisaran bebas. Hukum Lübeck menjadi konstitusi kota. Pada abad ke-14, Lübeck menjadi "Ratu Liga Hansa" karena menjadi anggota terbesar dan terkuat.
Dari tahun 1811 hingga 1813, kota ini dianeksasi oleh Kekaisaran Perancis Pertama. Setelah Napoleon dikalahkan, Kongres Wina pada tahun 1815 mengembalikan kedaulatan Lübeck, yang kemudian menjadi salah satu dari 39 negara anggota Konfederasi Jerman. Negara kota ini bergabung dengan Konfederasi Jerman Utara pada tahun 1867. Pada tahun 1871, Lübeck menjadi negara bagian otonom di Kekaisaran Jerman. Statusnya melemah pada masa Republik Weimar karena republik memiliki hak untuk menentukan pajak negara.
Pada tahun 1937, Nazi menetapkan Undang-Undang Hamburg Raya yang memperluas wilayah Hamburg dengan mengambil beberapa kota yang sebelumnya merupakan bagian dari Prusia. Untuk mengganti rugi Prusia (dan juga karena Adolf Hitler tidak menyukai Lübeck karena menolak Hitler berkampanye di sana pada tahun 1932) status kenegaraan Lübeck selama 711 tahun berakhir dan hampir seluruh wilayahnya menjadi bagian dari provinsi Schleswig-Holstein.

</doc>
<doc id="1577448" url="?curid=1577448" title="Daftar instrumen cuaca">
Daftar instrumen cuaca

Daftar Instrumen Cuaca.
Pengamatan cuaca dilakukan guna mendeskripsikan fenomena meteorologi. Data pengamatan yang diambil mengacu pada unsur-unsur cuaca, yaitu variabel yang ada di atmosfer bumi, seperti temperatur, tekanan udara, angin, uap air dan curah hujan
Untuk mendapatkan data tersebut dibutuhkan beberapa alat / instrumen:
Thermometer.
Alat yang digunakan untuk mengukur temperatur adalah thermometer. Pada umumnya thermometer kaca digunakan untuk pengukuran suhu secara konvensional.
Barometer.
Banyak alat yang digunakan untuk mengukur tekanan udara, diantaranya barometer air raksa, barometer aneroid, aneroid barograph, serta bourdon tube barograph.
Anemometer.
Alat yang digunakan untuk mengukur kecepatan angin yaitu cup counter anemometer.
Higrometer.
Alat yang digunakan untuk mengukur kelembaban udara (Relative Humidity) adalah Higrometer.
Penakar Hujan.
Alat yang digunakan untuk mengukur curah hujan adalah penakar hujan jenis Hellman.

</doc>
<doc id="1577462" url="?curid=1577462" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Yuna">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Yuna


</doc>
<doc id="1577566" url="?curid=1577566" title="Bandar Udara Lübeck">
Bandar Udara Lübeck

Bandar Udara Lübeck adalah bandar udara internasional kecil yang terletak sejauh sebelah selatan kota Lübeck, Jerman. Bandar udara ini juga terletak sejauh sebelah timur laut kota Hamburg. Bandar udara ini kebanyakan digunakan oleh maskapai penerbangan bertarif rendah.
Bandara ini merupakan bandara kedua Wilayah Metropolitan Hamburg setelah Bandar Udara Hamburg yang jauh lebih besar. Wizz Air menyebut bandara ini ""Hamburg Lübeck"", sementara Ryanair menyebutnya ""Lübeck"".

</doc>
<doc id="1577583" url="?curid=1577583" title="William Tubman">
William Tubman

William Vacanarat Shadrach Tubman (29 November 1895 – 23 Juli 1971) adalah seorang politisi Liberia. Ia adalah Presiden Liberia ke-19, yang menjabat dari pemilihannya pada 1944 sampai kematiannya pada 1971.
Tubman dijuluki sebagai "Bapak Liberia Modern"

</doc>
<doc id="1577586" url="?curid=1577586" title="Ajahn Brahm">
Ajahn Brahm

Ajahn Brahm yang juga dikenal sebagai Ajahn Brahmavamso, lahir di London, Inggris 7 Agustus 1951 dengan nama Peter Betts adalah Biksu aliran Theravāda. Saat ini Ajahn Brahm menjadi Kepala Wihara Bodhiyana, Direktur Spiritual di "Buddhist Society of Western Australia", Penasihat Spiritual di "Buddhist Society of Victoria", Penasihat Spiritual di "Buddhist Society of South Australia", Pelindung Spiritual di "Buddhist Fellowship Singapura", Pelindung di "Brahm Centre Singapura", dan Pelindung Spiritual di "Bodhikusuma Meditation Centre Sydney".
Latar Belakang.
Peter Betts berasal dari keluarga sederhana dan belajar di Latymer Upper School. Ia termenangkan beasiswa Theoretical Physics untuk belajar di Cambridge University pada akhir tahun 1960. Setelah lulus Cambridge University ia telah mengajar High School di Devon dan juga belajar di Durham University selama satu tahun sebelum melakukan perjalanan ke Thailand untuk menjadi biksu dan berguru pada Ajahn Chah yang tersohor. Ajahn Brahm pertama ditahbiskan di Bangkok pada usia dua puluh tiga tahun oleh Kepala Wihara Wat Saket. Dia akhirnya bertemu Ajahn Chah dan belajar selama sembilan tahun dalam Tradisi Hutan Thai bersama guru Ajahn Chah.
Wihara Bodhiyana.
Ajahn Brahm diundang ke Perth negara Australia oleh "Buddhist Society of Western Australia" untuk membantu Ajahn Jagaro dalam mengajar. Pertamanya mereka berdua tinggal di sebuah rumah tua di pinggiran Perth Utara. Tetapi pada akhir tahun 1983, mereka meminjam uang di bank dan membeli tanah lahan pedesaan di daerah perbukitan Serpentine seluas 393.000m². Tanah tersebut dijadikan Wihara Bodhiyana (nama diambil dari guru mereka, Ajahn Chah Bodhinyana). Pada awalnya, Wihara Bodhiyana tidak memiliki bangunan yang berdiri di atas tanah, dan karena hanya ada sedikit penganut agama Buddha di Perth pada masa itu, dan sumbangan yang sedikit, para biksu membangun sendiri wihara mereka untuk menghemat uang. Ajahn Brahm belajar bertukang, perpipaan dan membangun banyak bangunan wihara yang bertahan sampai sekarang.
Pada tahun 1994, Ajahn Jagaro mengambil cuti panjang dari Australia Barat dan melepaskan jubah setahun kemudian. Mendapat tanggung jawab Kepala Wihara, Ajahn Brahm mengambil peran itu dan segera mendapat undangan untuk menyampaikan ajaran-ajarannya di bagian lain dari Australia dan Asia Tenggara. Ia telah menjadi pembicara di Pertemuan International Agama Buddha di Phnom Penh tahun 2002, dan pada tiga Konferensi Global Buddhisme. Dia juga mendedikasikan waktu dan perhatian untuk orang yang sakit dan sekarat, orang-orang di penjara atau sakit kanker, orang yang ingin belajar meditasi, dan juga untuk para biarawannya di Bodhiyana. Brahm juga telah berpengaruh dalam membangun Biara Dhammasara di Gidgegannup di perbukitan utara-timur Perth menjadi sebuah biara yang sepenuhnya independen, yang dikelola bersama oleh Venerable Nirodha dan Venerable Hasapanna.
Pencapaian.
Meskipun masih seorang biarawan junior, Brahm diminta untuk melakukan kompilasi panduan berbahasa Inggris Kitab Undang-undang Biarawan Buddha - vinaya - yang kemudian menjadi dasar bagi disiplin biarawan di banyak biara Theravada di negara-negara Barat. Saat ini Brahm menjadi Abbas di Biara Bodhinyana, di Serpentine, Australia Barat, Direktur Spiritual di "Buddhist Society of Western Australia", Penasihat Spiritual di "Buddhist Society of Victoria", Penasihat Spiritual di "Buddhist Society of South Australia", Pelindung Spiritual di "Buddhist Fellowship" di Singapura, Pelindung di pusat Brahm di Singapura, dan Pelindung Spiritual di Pusat Bodhikusuma di Sydney.
Pada bulan Oktober 2004, Brahm dianugerahi Medali John Curtin atas visi, kepemimpinan dan pelayanan nya kepada masyarakat Australia oleh Curtin University. Dia saat ini bekerja dengan para biarawan dan biarawati dari semua tradisi Agama Buddha di Sangha Association Australia.

</doc>
<doc id="1577595" url="?curid=1577595" title="Makam Humayun">
Makam Humayun

Makam Humayun ( "Humayun ka Maqbara") adalah makam Maharaja Mughal Humayun di Delhi, India. Pembangunan makam ini dilancarkan oleh istri pertama Humayun Bega Begum (Haji Begum) pada tahun 1569-70. Bangunan ini dirancang oleh Mirak Mirza Ghiyas, seorang arsitek Persia yang dipilih oleh Bega Begum. Kompleks ini merupakan makam-kebun pertama di anak benua India. Makam Humayun persisnya terletak di Nizamuddin Timur, di dekat "Dina-panah" yang juga dikenal dengan nama "Purana Qila" (yang didirikan oleh Humayun pada tahun 1533). Makam Humayun merupakan struktur pertama yang menggunakan batu pasir merah dengan skala sebesar ini. Maka ini dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1993, dan semenjak itu telah direstorasi. Selain makam Humayun, terdapat beberapa monumen yang lebih kecil di jalan menuju makam, termasuk yang sudah dibangun dua puluh tahun lebih awal, seperti kompleks makam Isa Khan Niyazi, seorang bangsawan Afghan di istana Sher Shah Suri dari dinasti Suri yang bertempur melawan Mughal.
Kompleks ini terdiri dari makam utama Maharaja Humayun, yang juga menyimpan makam Bega Begum, Hamida Begum, dan juga Dara Shikoh, putra Maharaja Shah Jahan, dan juga beberapa Maharaja Mughal lainnya, seperti Jahandar Shah, Farrukhsiyar, Rafi Ul-Darjat, Rafi Ud-Daulat, dan Alamgir II. Bangunan ini merupakan lompatan bagi arsitektur Mughal, dan menjadi teladan bagi arsitektur Mughal berikutnya. Gayanya dianggap menyimpang dari mausoleum ayahnya yang cenderung sederhana, "Bagh-e Babur" di Kabul (Afganistan), walaupun ayahnya merupakan maharaja pertama yang memulai tradisi dikubur di kebun surgawi. Bangunan ini didasarkan pada "Gur-e Amir" (makam Tamerlane yang merupakan nenek moyang Humayun) di Samarkand.
Bangunan ini dibangun di tepi sungai Yamuna karena kedekatannya dengan Nizamuddin Dargah, mausoleum Nizamuddin Auliya, seorang tokoh Sufi yang dihormati para pemimpin Delhi. Maharaja Mughal terakhir Bahadur Shah Zafar mengungsi ke tempat ini selama pemberontakan India 1857 bersama dengan tiga pangeran, dan kemudian ditangkap oleh Kapten Hodson sebelum akhirnya dibuang ke Rangoon.

</doc>
<doc id="1577597" url="?curid=1577597" title="Daniel François Malan">
Daniel François Malan

Daniel François Malan (; 22 Mei 1874 – 7 Februari 1959), lebih umum dikenal sebagai D.F. Malan, adalah Perdana Menteri Afrika Selatan dari 1948 sampai 1954. Ia dipandang sebagai pembela nasionalisme Afrikaner. Pemerintahan Partai Nasional-nya berkuasa dengan program-program apartheid.

</doc>
<doc id="1577599" url="?curid=1577599" title="Bunda dari Begoña">
Bunda dari Begoña

Bunda dari Begoña ("Nuestra Señora de Begoña, la Madre de Dios de Begoña") dianggap sebagai peristiwa penampakan Perawan Maria di Basilika Begoña, Bilbao, Spanyol. Biasanya disebut "Amatxu" (artinya "bunda kecil" dalam bahasa Basque), ia dikatakan pernah menampakkan diri kepada para penduduk lokal pada awal abad ke-16. Hari perayaan Bunda dari Begona adalah 8 Oktober.
Pius X mendeklarasikannya sebagai santo pelindung Biscay pada 1903.

</doc>
<doc id="1577603" url="?curid=1577603" title="Gur-e Amir">
Gur-e Amir

Gūr-e Amīr atau Guri Amir (, ), adalah mausoleum Tamerlane sang penakluk yang terletak di Samarkand, Uzbekistan. Mausoleum ini memiliki kedudukan penting dalam sejarah arsitektur Turkik-Persia karena menjadi pendahulu dan model bagi arsitektur Mughal nantinya, seperti Makam Humayun di Delhi dan Taj Mahal di Agra, yang dibangun oleh keturunan Tamerlane yang telah terpersianisasi. Bangunan ini kini telah direstorasi dan menjadi salah satu objek wisata di kota Samarkand.

</doc>
<doc id="1577607" url="?curid=1577607" title="R. Venkataraman">
R. Venkataraman

Ramaswamy Venkataraman (Tamil: இராமசுவாமி வெங்கட்ராமன் , 4 Desember 191027 Januari 2009) adalah seorang pengacara India, aktivis kemerdekaan India dan politisi yang menjabat sebagai menteri dan Presiden India kedelapan.
Venkataraman lahir di desa Rajamadam di distrik Tanjore, Kepresidenan Madras. Ia mempelajari hukum dan mempraktikannya di Dewan Tinggi Madras dan Dewan Tertinggi India. Pada masa mudanya, ia menjadi seorang aktivis gerakan kemerdekaan India dan berpartisipasi dalam Gerakan Quit India. Ia ditunjuk menjadi anggota Majelis Konstituen dan kabinet provisional. Ia terpilih menjadi Lok Sabha sebanyak empat kali dan menjabat sebagai Menteri Keuangan dan Menteri Pertahanan. Pada 1984, ia terpilih menjadi Wakil Presiden India ketujuh dan pada 1987, ia menjadi Presiden India ke-8 dan menjabat dari 1987 sampai 1992. Ia juga menjabat sebagai menteri Negara dibawah kepemimpinan K. Kamaraj dan M. Bhaktavatsalam.

</doc>
<doc id="1577631" url="?curid=1577631" title="Bukit Joko Tuo">
Bukit Joko Tuo

Bukit Joko Tuwo adalah salah satu bukit yang menghadap ke arah kota Karimunjawa, sehingga sunset bisa terlihat sangat indah berpadu dengan aktivitas di sekitar tepi laut Karimunjawa. Berjarak ± 300 meter dari pusat kota Karimunjawa, atau lebih tepatnya sebelah utara pasar Karimunjawa. Untuk menuju bukit Joko Tuwo dapat ditempuh dengan menggunakan sepeda motor atau mobil, dan dapat ditempuh juga dengan berjalan kaki sekitar 20 menit.
Etimologi dan Sejarah.
Bukit ini dinamai Bukit Joko Tuo karena di bukit ini terdapat kerangka tulang belulang Ikan Joko Tuo, Berdasarkan cerita dari penduduk setempat, bahwa ikan raksasa berukuran panjang sekitar 3 meter ini merupakan jenis ikan langka yang terdampar di Pulau Karimunjawa.
BUkit Joko Tuo diambil dari kata Ikan Joko Tuo. "Joko tuo" sendiri berarti Perjaka Tua.
Kerangka ikan ini ditemukan oleh seorang nelayan karimunjawa sudah menjadi bangkai di pesisir pantai karimunjawa, kemudian melaporkan pada warga yang lain dan akhirnya warga mengambil keputusan untuk mengawetkan kerangka-kerangka IKAN PAUS tersebut dan menyusunya.
Pemandangan.
Dari bukit Joko Tuwo, dapat terlihat landscap kota karimunjawa secara utuh dan juga pulau-pulau di sekitar karimunjawa, selain itu anda juga dapat menyaksikan keindahan matahari terbenam. Hamparan langit seolah menyatu dengan laut yang memantulkan sinar orange matahari senja. Melukis garis-garis bayangan gelap dan terang yang dilengkapi dengan corak bayangan perahu-perahu dengan arah yang sama atau berlawanan, ke timur atau ke barat. Menikmati lukisan sempurna ini bisa dengan sangat santai di pondokan-pondokan berukuran 2×2m menghadap ke arah laut. Angin yang semilir, pemandangan senja yang indah, bisa duduk dengan santai.
Daya Tarik.
Bukit Joko Tuo memiliki banyak dikunjungi wisatawan, karena Bukit Joko Tuo memiliki beberapa hal yang menari, yaitu:
Sebelum anda memasuki kawasan wisata bukit joko tuo, anda akan disambut dengan gapura selamat datang, dan setelahnya anda harus berjalan untuk menuju ke puncak bukit joko tuo.
Kerangka ikan yang cukup besar akan menemani sore anda sambil menunggu mentari senja. Selain ditemani kerangka ikan raksasa, anda juga akan ditemani kerangka ikan raksasa, anda juga akan ditemani oleh flora dan fauna berbagai karimunjawa seperti burung – burung yang bisa menjadi object tambahan anda untuk pengambilan foto selain model kerangka ikan raksasa.
Selain kerangka ikan paus juga ada Tasbih Raksasa yang terbuat dari batu yang beratnya mencapai 1000 kg, anda akan merasa takjub dengan tasbih yang sebesar dan seberat itu. Tasbih ini murni ditemukan oleh salah seorang penduduk Karimunjawa.
Dibukit joko tuo terdapat juga ayunan berbentuk perahu kayu yang unik. Ayunan ini diperbolehkan dinaiki untuk melakukan dokumentasi buah hati anda saat anda mengunjungi bukit joko tuo.
Di bukit tersebut, anda juga dapat melakukan aktivitas olahraga alam seperti mountain tracking atau hiking, bahkan kalau berminat anda juga dapat camping atau bermalam di sana sambil menyaksikan keindahan lukisan malam.
Disamping itu anda akan dibuat decak kagum dengan keindahan panorama di bukit joko tuo ini, karena anda bisa menikmati keindahan dari kota Karimunjawa, beberapa gugusan pulaunya, dan hamparan laut yang luas dari atas bukit dan akan menambah nuansa liburan anda di Karimunjawa.

</doc>
<doc id="1577658" url="?curid=1577658" title="Bukit Love Karimunjawa">
Bukit Love Karimunjawa

Bukit Love terletak di dusun Jatikerep, Desa Karimunjawa Kecamatan Karimunjawa Kabupaten Jepara. Letaknya Bukit LOve tidak jauh dari kota, Anda bisa bersepeda motor sekitar 10 menit untuk mengunjungi tempat wisata yang satu ini. Disini anda akan disuguhkan batu bertulisan "LOVE" yang terletak di atas bukit yang mengarah ke laut dengan panorama bukit dan hamparan laut yang luas, dan disini juga salah satu tempat sunset point yang indah di Karimunjawa.
Etimologi.
Bukit ini di berinama Bukit Love, karena di bukit ini terdapat bangunan Tugu Love yang terletak didusun Jatikerep, tepatnya di belakang SD Karimunjawa 3.
Pemandangan.
Dibukit ini kita bisa memandang lautan dengan bebas, disini juga bisa kita gunakan untuk sekadar bersantai seraya menatap laut. Selain itu juga kita bisa berfoto ria dibanguan love ini. Sangat menyenangkan bukan, kalau kita berfoto dengan keluarga atau orang yang kita sayangi dibukit ini.

</doc>
<doc id="1577792" url="?curid=1577792" title="Valentin Stocker">
Valentin Stocker

Valentin Stocker () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub Hertha BSC biasa bermain pada posisi gelandang.
Stocker memulai karier juniornya di klub SC Kriens kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat membela Basel selama enam tahun, Sommer kemudian bergabung dengan Hertha BSC pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1577851" url="?curid=1577851" title="Mario Gavranović">
Mario Gavranović

Mario Gavranović () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub FC Zürich biasa bermain pada posisi penyerang.
Gavranović memulai karier juniornya di klub AS Vezia dan Team Ticino kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Lugano, Yverdon-Sport, Neuchâtel Xamax dan Schalke 04 sebelum kemudian bergabung dengan FC Zürich pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1577887" url="?curid=1577887" title="Admir Mehmedi">
Admir Mehmedi

Admir Mehmedi () adalah seorang pemain sepak bola kelahiran Republik Makedonia berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub SC Freiburg biasa bermain pada posisi penyerang.
Mehmedi memulai karier juniornya di klub AC Bellinzona, FC Winterthur dan FC Zürich kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Setelah empat tahun membela Zürich, Mehmedi kemudian bergabung dengan Dynamo Kyiv pada tahun 2012 sebelum kemudian pindah ke SC Freiburg pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1577888" url="?curid=1577888" title="Roman Bürki">
Roman Bürki

Roman Bürki () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub SC Freiburg biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Bürki memulai karier juniornya di klub FC Münsingen dan Young Boys kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke FC Thun, FC Schaffhausen dan Grasshopper sebelum kemudian bergabung dengan SC Freiburg pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1577890" url="?curid=1577890" title="American Wirehair">
American Wirehair

American Wirehair adalah ras kucing domestik yang berasal dari bagian utara New York, Amerika Serikat. Ras kucing ini adalah ras kucing akibat mutasi genetik yang spontan. Salah satu ciri khasnya adalah bulunya yang berkerut. Kucing ini juga dihasilkan dari persilangam ras American Shorthair, agar memperkuat sifat genetiknya.
American Wirehair adalah kucing yang tidak membutuhkan perawatan khusus. Kucing ini diketahui adalah kucing yang sehat dan tidak memiliki kelainan genetik. Harapan hidup rata-rata dapat mencapai 12-14 tahun.
Sejarah.
Pada tahun 1966, peternak kucing bernama Joan O'Shea mengadopsi seekor anak kucing dari sebuah pertanian kecil di Vernon bernama "Council Rock Farm". Ras kucing yang merupakan American Wirehair tersebut memiliki bulu yang berbeda dengan ras kucing lainnya yang membuat Joan menjadi tertarik mengembangkannya. Sebagai peternak ras kucing Rex, Joan mengatakan bahwa anak kucing jantan yang terlihat berantakan dan berwarna merah dan putih (kucing dua warna) yang diadopsinya itu akan mewakili generasi baru dari kucing.
Kemudian, ada juga peternak kucing milik tetangganya yang menghasilkan lebih dari 2 anak kucing ras American Wirehair dari seekor kucing yang juga ras American Wirehair bernama "Council Rock Farm Adam of Hi-Fi". Kedua anak kucing dipeternakan kucing itu kemudian dibeli oleh Joan dan bernama Abby dan Amy. 
Joan kemudian menjual Amy kepada peternak kucing ras Rex bernama Bill dan Madeline Beck, agar ras kucing ini dapat berkembang baik dan menjadi terkenal di dunia kucing. Dan Amy kemudian melahirkan beberapa anak kucing ras American Wirehair, yang diantaranya bernama Barberry Ellen. Anak yang dilahirkan oleh Amy adalah kucing ras American Wirehair homogizot yang pertama kali lahir.
Pada tahun 1967, Madeline mengajukan petisi kepada CFA ("Cat Fanciers' Association") agar ras American Wirehair terdaftar. Petisi itu dikabulkan oleh CFA, dan American Wirehair kemudian diakui sebagai ras percobaan.
Sejak ras kucing ini populasinya meningkat, Joan merasa bahwa standar ras American Wirehair harus menggambarkan penyesuaian seperti standar bulu pada ras American Shorthair. Sejak saat itu, standar ras American Wirehair telah berubah sedikit untuk menggambarkan perubahan yang muncul pada anak kucing berikutnya.
Pada sekitar tahun 1970, Joan berhenti bekerja sebagai peternak kucing, dan Madeline juga telah lama sudah tidak menjadi peternak kucing lagi. Sejak itu, beberapa peternak kucing, para hakim kontes kucing, dan peserta kontes kucing telah terus berusaha untuk mengembangbiakan ras kucing ini. Selain itu, ras kucing ini juga dipersilangkan dengan ras American Shorthair, untuk memperkuat sifat-sifat genetiknya.
Kemudian pada tahun 1978, ras ini berubah status menjadi ras kejuaraan ("championship") oleh CFA. Pada tahun 1995, American Wirehair yang terdaftar di CFA hanya ada 74 ekor kucing.
Karakteristik.
American Wirehair adalah kucing berbadan sedang sedang dengan berat badan dapat mencapai 4-5,5 kg. Kepalanya berbentuk sedikit bulat dan pipinya menonjol. Kumis kucing ini berbentuk keriting. Punggung, bahu, dan pinggulnya lebar. Ekornya berukuran sedang, pangkalnya tebal, dan ujung tumpulnya tipis. Bulunya tebal dan kasar.
Bulu pada American Wirehair berbeda dengan bulu yang dimiliki oleh Cornish Rex. Ras ini memiliki tiga jenis bulu. Selain itu, gen dominan yang dimiliki oleh American Wirehair tidak seperti gen resesif yang dimiliki oleh Cornish Rex dan Devon Rex. Bulu American Wirehair terlihat berkerut atau tertekuk, sehingga bulunya menjadi tebal dan membentuk ikal bukan gelombang. Sampel rambut yang dikirim oleh peternak kucing kepada ahli genetik dari Inggris bernama Roy Robinson, Roy telah menyimpulkan bahwa ketiga jenis rambut (yaitu "down", "awn", dan "guard") adalah berbentuk melintir/tergulung/membengkok. Saat ini, banyak variasi tekstur dan panjang pada bulu ras kucing. Bulu yang paling disukai oleh orang-orang adalah bulu yang berukuran pendek, sangat tebal, dan kasar saat disentuh.
Kepribadian dan temperamen.
American Wirehair adalah kucing yang penuh perhatian dan kasih sayang. Mereka aktif (namun tidak hiperaktif), cerdas, dan selalu ingin terlibat dalam aktivitas pemiliknya. American Wirehair juga senang mengikuti pemiliknya kemana saja untuk mengawasi daerah sekitarnya. Peternak kucing mengatakan bahwa ras kucing ini selalu tahu perasaan (empati) dari pemilik anggota keluarganya, dan membuat pemilik anggota keluarganya menjadi nyaman dan membentuk persahabatan. Pada saat itulah, mereka mendengkur dan duduk di samping pemiliki anggota keluargnya untuk memberikan sebuah dukungan.
American Wirehair memiliki rasa humor, senang menghibur, senang membuat orang tertawa, dan juga senang menjadi pusat perhatian. Kucing ini juga tangkas, gesit, lincah, cinta humor, dan kucing yang tenang. American Wirehair juga mudah beradaptasi dengan manusia serta hewan peliharaan lainnya. Kucing ini juga adalah kucing yang jarang mengeong atau pendiam. Ras kucing ini juga senang untuk memanjat.

</doc>
<doc id="1577894" url="?curid=1577894" title="Panglima Angkatan Bersenjata Timor Leste">
Panglima Angkatan Bersenjata Timor Leste

Panglima Angkatan Bersenjata Timor Leste atau biasa disebut Panglima F-FDTL adalah pejabat yang menjadi pucuk pimpinan dari Angkatan Bersenjata Timor Leste. Sebagai pucuk pimpinan, panglima adalah seseorang yang mempunyai wewenang komando operasional militer untuk menggerakan pasukan atau alat negara.

</doc>
<doc id="1577895" url="?curid=1577895" title="Prajurit Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat">
Prajurit Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat

Prajurit Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat adalah alat pertahanan dan keamanan wilayah Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat, yang terbagi atas beberapa kesatuan ("bregada"/"brigade"). Mereka merupakan tentara yang dahulunya dipakai sebagai angkatan perang, namun kini difungsikan sebagai bagian dari upacara adat Grebeg.
Kesatuan-kesatuan prajurit itu dibentuk pada masa pemerintahan Hamengkubuwono I sekitar abad abad 17. Tepatnya pada tahun 1755 Masehi. Selama kurang lebih setengah abad pasukan Ngayogyakarta terkenal cukup kuat, pada masa Pemerintahan Hamengkubuwono II mengadakan perlawanan bersenjata menghadapi serbuan dari pasukan Inggris dibawah pimpinan Jenderal Gillespie pada bulan Juni 1812. Namun semenjak masa Pemerintahan Hamengkubuwono III kompeni Inggris membubarkan angkatan perang Kasultanan Yogyakarta. Dalam perjanjian 2 Oktober 1813 yang ditandatangani oleh Sultan Hamengkubuwono III dan Raffles, dituliskan bahwa Kesultanan Yogyakarta tidak dibenarkan memiliki angkatan bersenjata yang kuat.
Keraton Kasultanan Yogyakarta memiliki kesatuan-kesatuan prajurit yang disebut bregada. Saat ini terdapat 10 bregada prajurit, yaitu : Prajurit Wirobrojo, Prajurit Dhaheng, Prajurit Patangpuluh, Prajurit Jogokaryo, Prajurit Prawirotomo, Prajurit Ketanggung, Prajurit Mantrijero, Prajurit Nyutro, Prajurit Bugis dan Prajurit Surokarso. Setiap bregada dipimpin oleh seorang perwira berpangkat Kapten, didampingi oleh seorang perwira berpangkat Panji, yang bertugas untuk mengatur dan memerintah keseluruhan prajurit dalam bregada. Setiap Panji didampingi oleh seorang Wakil Panji. Sementara regu-regu dalam setiap bregada dipimpin oleh seorang bintara berpangkat Sersan. Keseluruhan perwira dalam semua bregada dipimpin oleh seorang Pandega. Pucuk pimpinan tertinggi keseluruhan bregada prajurit Keraton adalah seorang Manggalayudha.
Keberadaan Bregada-bregada prajurit Keraton saat ini berada dibawah Pengageng Tepas Kaprajuritan Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat. Hanya saja Bregada-bregada prajurit Keraton ini hanya tampil dalam acara tertentu, dengan urutan dan formasi tertentu sesuai peran dan fungsi masing-masing, sebagaimana yang ditampilkan dalam setiap defile pada upacara Garebeg setiap tahunnya.
Sejarah Prajurit Kraton.
Keberadaan prajurit Kraton mempunyai latar belakang sejarah yang panjang, yang telah melewati berbagai zaman genting. Prajurit kerajaan telah ada sejak ratusan tahun lalu. Sejak masa Kerajaan Mataram Islam awal yang beribukota di Kotagede dan di Plered, keberadaan abdi dalem prajurit atau prajurit Kraton sudah nyata dan menjadi bagian penting dari strategi - taktik pertahanan militer negara kerajaan itu. Mataram Islam, sebagai kerajaan yang kuat membutuhkan kesatuan (bregada) abdi dalem prajurit yang kuat pula.
Hal itu dapat diketahui dari fakta sejarah bahwa pada periode awal Kerajaan Mataram yaitu pada masa Panembahan Senopati (1585-1601 M) dan Hanyakrawati (1601 -1613 M) sampai dengan masa pemerintahan Sultan Agung (1613 - 1645 M) Kerajaan Mataram dikenal sebagai kerajaan mempunyai prajurit yang kuat dan tangguh. Tidak mengherankan jika pada masa itu Kerajaan Mataram mampu melakukan penjelajahan dan penaklukan ke berbagai daerah di pulau Jawa dan sekitarnya. Bahkan pada masa Sultan Agung prajurit Mataram pernah dua kali diperintahkan melakukan penyerbuan ke benteng VOC atau kumpeni di Batavia (Jakarta). Yaitu pada tahun 1628 M dan 1629 M. Pada masa dinasti-dinasti penerus Kerajaan Mataram sampai pada periode abad ke-18 misalnya para prajurit sebagai kekuatan militer tetap berada pada posisi strategis dan menjadi salah satu tolok ukur dari kekuatan, keutuhan dan kemampuan pertahanan sebuah dinasti.
Latar belakang dan lahirnya prajurit Karaton Ngayogyakarta Hadiningrat (Kraton Yogyakarta) terkait erat dengan adanya konflik yang memunculkan peristiwa "perang Mangkubumen" antara tahun 1746 - 1755 M yang berakhir dengan adanya Perjanjian Giyanti (palihan nagari). Lewat Perjanjian Giyanti antara Sri Sunan Paku Buwana III dengan Pangeran Mangkubumi (putra Amangkurat IV) pada 13 Februari 1755 M (29 Rabiulakir 1680 J), Kerajaan Mataram dibagi menjadi dua bagian, yaitu Kasunanan Surakarta dan Kasultanan Ngayogyakarta. Konsekuensi logis adanya Perjanjian Giyanti, Pangeran Mangkubumi kemudian bergelar Ngarsa Dalem Sampeyan Dalem Ingkang Sinuwun Kangjeng Sultan Hamengkubuwana Senopati Ingalaga Ngabdurrakhman Sayidin Panatagama Kalifatullah ingkang Jumeneng Kaping I ing Ngayogyakarta Hadiningrat.
Dalam perspektif sejarah keberhasilan perjuangan Hamengku Buwono I tersebut tidak terlepas dari dukungan aliansi para pejuang, kerabat (sedherek dan sentana dalem), kelompok-kelompok prajurit di bawah pimpinan Rangga Prawirasentika, dilengkapi dengan penerapan strategi perang gerilya yang jitu. Beberapa kerabat atau sedherek dalem yang dapat disebut telah memberikan dukungan dalam perjuangan itu adalah, Pangeran Hadiwijaya (RM. Subekti), gugur dalam pertempuran melawan Kumpeni di Kaliabu wilayah Kedu. Kedua, adik Pangeran Mangkubumi yaitu Pangeran Singasari (RM. Sunaka). Ketiga, Pangeran Hangabehi (RM. Sandeya) yang setelah Perjanjian Giyanti kemudian memilih jadi seorang Penghulu Pathok Negara pertama yang berada di Desa Mlangi. Keempat R.M. Said (Pangeran Sambernyawa), kemenakan sekaligus menantu Pangeran Mangkubumi yang di tengah perjuangan itu kemudian memisahkan diri dari Pangeran Mangkubumi dan memilih berjuang sendiri.
Sebagai peletak dasar dinasti Kraton Yogyakarta, saat itu Hamengku Buwono I memerintahkan pembuatan berbagai lingkungan binaan, yaitu kedhaton dengan berbagai prasarana, sarana, dan fasilitas pendukung lain untuk mewadahi berbagai aktivitas kelembagaan dan jalannya birokrasi pemerintahan kerajaan. Raja juga melembagakan kesatuan-kesatuan prajurit yang ikut melakukan perjuangan dan perlawanan bersenjata terhadap Belanda antara tahun 1746 - 1755 M menjadi bagian alat strategis bagi pertahanan kerajaan. Mereka menjadi cikal bakal bregada prajurit Kraton yang kita kenal sampai sekarang.
Tugas dan Fungsi Prajurit Kraton Yogyakarta Zaman Dahulu.
Pada masa pemerintahan Hamengku Buwono I (1755 - 1792 M) dan Hamengku Buwono II (1792 - 1810, 1812 M) di Kraton Yogyakarta, keberadaan prajurit menjadi kesatuan militer yang sangat penting. Tidak kurang dari 15 kesatuan abdi dalem prajurit pernah ada pada awal lahir dan perkembangan kraton. Pada saat berperang melawan VIV Pangeran Mangkubumi telah mempunyai bregada prajurit yang handal (Prajurit Mantrijero), yang berhasil membunuh Mayor Clereq di pertempuran Jenar pada tanggal 12 Desember 1751 atau 22 Sura tahun Jimawal 1677 J. Di dalam Serat Kuntharatama (G.P.H. Buminata, 1958) kejadian ini disebutkan sebagai berikut.
"Kocapa barisanipun S.D.I.S Kangjeng Susuhunan dipun tempuh senapatining bangsa Walandi nama Mayor Clereq, ing riku saya rame sanget ungkih-ingungkih, dangu-dangu mayor Clereq kesisan wadya, sabab kathah ingkang pejah sarta tatu, punapa dene kaplajar nilar senapatinipun, Sareng Mayor Clereq katingal ngalela, boten talompe abdi Dalem Mantri Lebet (Mantri Jero, Pen.) nama Wiradigda anjangkah amaos, anamung cuwa dene ngengingi pundhak ingkang linapis ing kere waja. Mayor Clereq sareng sabetipun dhawah lajeng trengginas narik pistol, anamung sinarengan panjangkahipun mantri lebet nama Prawirarana, nyuduk ngengingi jangganipun. Wusana Mayor Clereq dhawah kalumah lajeng dipun kakahi dening mantri wau, tumunten dipun sembeleh. Sapejahipun senapati Walandi nama Mayor Clereq sadaya sami lumajar rebat gesang."
Terjemahannya: Tersebutlah Barisan pasukan SDIS Kanjeng Susuhunan berhadapan langsung dengan komandan pasukan Belanda bernama Mayor Clereq. Terjadi pertempuran jarak dekat yang sengit, lama kelamaan Mayor Clereq kehabisan serdadu, sebab banyak yang mati terbunuh atau melarikan diri, meninggalkan komandannya. Mayor Clereq terlihat lengah, segera seorang abdi Dalem Mantri Lebet (Mantri Jero, Pen.) bernama Wiradigda maju ke depan menusuk dia. Tetapi dia kecewa sebab tusukannya mengenai baju besi di pundak. Mayor Clereq setelah melihat serangan lawan gagal ia segera menarik pistol mau membunuh abdi dalem prajurit tadi. Untung saat itu ada abdi dalem Mantri Lebet lain bernama Prawirarana, dengan tangkas menusuk leher komandan serdadu Belanda itu. Mayor Clereq jatuh terlentang kemudian diburu oleh dua Mantri tadi lalu dibunuh. Setelah komandan Belanda itu mati, serdadu Belanda yang masih hidup cepat-cepat melarikan diri dari medan perang.
Dari potongan kisah di atas tampak sekali kalau satuan prajurit merupakan perangkat strategi dan taktik pertahanan serta representasi dari kekuatan politik seorang raja. Tumbuh dan berkembangnya sebuah dinasti baru juga tidak terlepas dari keberadaan kesatuan-kesatuan tersebut. Pada masa Hamengku Buwono I - Hamengku Buwono II kegiatan penjelajahan prajurit Kraton ke wilayah-wilayah mancanegara masih terus dilakukan untuk mempertahankan dominasi dan menunjukkan kekuatan militer kerajaan ini.
Ada beberapa kelengkapan strategis prajurit terutama dapat dilihat dari berbagai strategi dan taktik klasik yang diterapkan dalam peperangan yang disebut gelar perang. Dalam Serat Kuntaratama disebutkan antara lain "gelar garudha nglayang dan sapit urang". Strategi gelar garudha nglayang diterapkan dalam pertempuran di daerah Jenar Purworejo tahun 1751 M (1677 Jw), sedangkan sapit urang diterapkan dalam pertempuran di daerah Madiun (Buminata, 1946).
Untuk mendukung kegiatan militer tersebut, sarana dan prasarana prajurit serta persenjataan yang dimiliki menjadi kelengkapan penting dan sangat diperhitungkan oleh pihak-pihak luar. Persenjataan prajurit terdiri atas beberapa jenis senjata api (meriam, senapan, dan pistol) dan senjata tradisional antara lain tombak, keris, panah, pedang, dan alat pelindung badan berupa tameng. Di samping itu, juga terdapat kelengkapan pendukung yaitu terompet, bendhe dan simbal (kecer), sebagai alat musik (unen-unen) yang dibunyikan sebagai pertanda dimulainya suatu kegiatan prajurit. Beberapa simbal Keraton kemudian diangkat sebagai pusaka dengan nama, Kiai Sima, Kiai Udan Arum, dan Kiai Tundhung Mungsuh.
Kelengkapan dan besarnya kesatuan prajurit pada masa Hamengku Buwono I menjadi tolok ukur dari kekuatan militer kerajaan. Terbukti pada tahun 1781 M Kumpeni Belanda melalui Gubernur J. Siberg pernah meminta bantuan prajurit Kraton Yogyakarta berjumlah 1132 orang untuk dikirim ke Batavia. Rincian jumlah tersebut adalah 1000 orang prajurit biasa, 100 orang dari Putra Mahkota, dan sisanya perwira. Dalam Babad Mangkubumi (Pupuh LXXII, Pangkur) disebutkan :"... kang eyang Jenderal, ing mangke karsanya ugi, nuwun bantu Kangjeng Sultan, pratiwa keh sewu tumameng wajik." (Kakek Jenderal, maksudnya Gubernur Jenderal, punya maksud agar Kanjeng Sultan membantu dengan seribu prajurit yang dilengkapi perisai). Prajurit-prajurit Kraton Yogyakarta tersebut sedianya dipersiapkan untuk menghadapi serbuan tentara Inggris yang telah menyatakan perang dengan Belanda dan telah mengadakan berbagai serangan di kawasan Eropa serta Asia Tenggara. Masa tugas kesatuan prajurit kraton di Batavia sampai dengan bulan Oktober 1783 M. Setelah prajurit kraton selesai bertugas, Hamengku Buwono I kemudian mendapatkan hadiah 12 meriam dari Residen Yogyakarta (Ricklefs, 2002).
Untuk menunjukkan kekuatan pertahanan kerajaan, di samping memiliki kesatuan prajurit saat itu Keraton juga mendirikan sarana untuk pertahanan yaitu benteng pertahanan (baluwarti) yang mengelilingi area cepuri kedhaton dan dilengkapi dengan parit keliling (jagang) di sisi luarnya. Benteng Kraton tersebut dibangun pada masa pemerintahan Hamengku Buwono I oleh Putra Mahkota (kelak naik tahta menjadi Hamengku Buwono II) pada tahun Jimakir, 1706 Jw. Benteng baluwarti didirikan dengan candrasengkala "Rasa Sunyo Lenggahing Panunggal" atau tahun 1782 M dengan suryasengkala "Paningaling Kawicaksanan Salingga Bathara" (Tashadi, ed., 1979). Sebagai penanggungjawab kegiatan pembangunan benteng adalah patih putra mahkota, yaitu Tumenggung Wiraguna (Ricklefs, 2002). Keberadaan benteng dalam strategi pertahanan merupakan salah satu fasilitas penting yang menyatu dengan tugas-tugas keprajuritan untuk perlindungan. Keberadaan benteng Kraton tersebut pernah mendapat perhatian dari Gubernur Belanda J. Siberg (1780 -1787 M). Ia pada tahun 1785 M mengirimkan tim pengamat benteng pertahanan yang terdiri para taruna maritim Belanda dari Semarang. Di samping itu, ketika Gubernur Jan Greeve melakukan perjalanan ke Yogyakarta antara tanggal 5-15 Agustus 1788 M, pada 6 Agustus ia melakukan pemeriksaan dengan mata kepala sendiri ke benteng tersebut (Ricklefs, 2002).
J. Greeve yang datang bersama Residen Surakarta Hartsinch juga menyaksikan kesatuan-kesatuan prajurit yang terlatih dan menyambutnya dengan salvo senapan dan meriam. Bahkan ketika berkunjung ke sebuah Pesanggrahan Putra Mahkota yaitu Rejawinangun di bagian sisi timur kraton, juga melihat keberadaan kesatuan-kesatuan prajurit berkuda putri dari Kadipaten. Berdasarkan bukti catatan kunjungan yang ada dalam Dagregister 20 Agustus 1788 tersebut, kepada mereka juga dipertontonkan olah keprajuritan dalam memburu kijang untuk ditangkap hidup-hidup (TBG, vol. 27: 1882). Kegiatan tersebut dilakukan di tempat perburuan kijang yang berada di sebelah selatan kraton, di Krapyak.
Pada masa Hamengku Buwono II, prajurit berkuda putri tersebut dinamakan kesatuan Langenkusuma, yang keberadaannya dipusatkan di Pesanggrahan Madyaketawang. Di samping itu, prajurit Langenkusuma yang bersenjata senapan juga melakukan latihan (gladhen) di Alun-alun Pungkuran yang berada di sebelah selatan kraton. Dalam Serat Rerenggan Karaton, Pupuh XXII, Sinom, disebutkan : "Sanggrahan Madya Ketawang, lamun miyos Sri Bupati, pratameng Langenkusuma, lir priya praboting jurit, tinonton saking tebih, saengga priya satuhu, samya munggeng turangga, myang yen gladhi neng praja di, angreh kuda neng ngalun-alun pungkuran." (terjemahannya: di Pesanggrahan Madyaketawang, dan datanglah Sri Bupati (maksudnya Sri Sultan) untuk menyaksikan, pemimpin pasukan Langenkusuma (yang perempuan itu), mirip penampilan prajurit lelaki, dilihat dari jauh, tampak seperti prajurit laki-laki sungguhan, semua naik kuda, menuju tempat latihan di ibukota, yaitu di Alun-alun Pungkuran atau Alun-alun Selatan).
Selain beberapa kesatuan prajurit yang sudah ada pada waktu itu, juga dibentuk lagi kesatuan-kesatuan prajurit yang baru yaitu Mandrapratama, Prawiratama, Yudapratama, dan prajurit Setabelan, prajurit khusus penjaga meriam. Meriam buatan masa Hamengku Buwono II yang terkenal dipasang di sudut benteng Tanjung Anom saat itu diberi nama Ki Nagarunting.
Sebagai abdi dalem kraton, masing-masing prajurit mendapatkan gaji kira-kira dua gobang atau sekitar 5 sen. Sejak awal berdirinya Kraton tempat tinggal para prajurit berada di sekitar lingkungan cepuri kraton, di dalam benteng baluwarti. Oleh karena itu, kesatuan-kesatuan prajurit tersebut mempunyai posisi taktis - strategis dalam mempertahankan eksistensi kerajaan dan khususnya dalam mempertahankan benteng kraton. Terbukti ketika pasukan Inggris dipimpin Kolonel Gillespie dari Loji Besar melakukan penyerbuan pada masa pemerintahan Hamengku Buwono II tahun 1812 M. Pada tanggal 18-19 Juni 1812 M Inggris menyerang dengan senjata berat ke benteng kraton. Beberapa bagian benteng dan bangunan rusak berat karena hantaman peluru meriam Inggris, terutama Dalem Kadipaten yang berada di sebelah selatan Plengkung Tarunasura. Prajurit kraton bertempur penuh semangat mempertahankan benteng baluwarti dan kraton. Kesatuan-kesatuan prajurit dipimpin para Senapati Perang kraton Pangeran Dipasana dan Muhammad Abubakar bertempur di sektor sudut benteng Tanjung Anom, Pangeran Panular memimpin pasukan Putra Mahkota dan kesatuan artileri (lurah setabel) melakukan perlawanan artileri, membalas dengan tembakan meriam ke arah pasukan Inggris. Pangeran Mangkudiningrat bersama pasukannya bertempur di dalam Kedhaton, sedangkan Tumenggung Somadiningrat dan Martoloyo memimpin pertempuran di benteng bagian selatan. (Babad Bedhahing Ngayogyakarta).
Serbuan langsung oleh tentara Inggris tertuju ke arah Kraton Yogyakarta diakukan pada tanggal 20 Juni 1812 M. Serangan langsung tersebut mendapatkan perlawanan sengit dari kesatuan-kesatuan prajurit Wirabraja, Ketanggung, Jagakarya, Bugis, Setabel meriam, dan berbagai kesatuan lain. Mereka cukup bisa merepotkan pasukan Inggris yang menang dalam peralatan militer dan jumlah pasukan.
Akhimya Kraton dapat dikuasai tentara Inggris dan Hamengku Buwono II diturunkan dari tahta. Kemudian Hamengku Buwono II diasingkan ke Penang bersama Pangeran Mangkudiningrat. Secara sepihak pasukan Inggris kemudian mengangkat kembali Hamengku Buwono III sebagai Sultan (1812 M) (Carey, 1992). Campur tangan politik dan militer yang dilakukan secara langsung oleh Inggris ini dimaksudkan untuk melemahkan pihak Kraton Yogyakarta.
Dari Kesatuan Prajurit Taktis ke Prajurit Seremonial.
Setelah Inggris menyerbu dan mengalahkan Kraton Yogyakarta maka prajurit kraton dikurangi jumlahnya dan diperlemah kekuatannya. Perubahan penting terjadi setelah perjanjian antara Hamengku Buwono III dengan Raffles ditandatangani pada tanggal 1 Agustus 1813. Isi perjanjian itu memaksa prajurit kraton tidak boleh lagi berada dalam format sebagai angkatan perang yang kuat sebagaimana masa sebelumnya. Kesatuan prajurit diperlemah kualitasnya sampai tidak memungkinkan lagi untuk melakukan gerakan militer. Prajurit kraton tidak lebih hanya sebatas berfungsi sebagai pengawal Sultan dan penjaga kraton. Pasukan Inggris mengawasi prajurit Kraton dengan ketat.
Pada masa pemerintahan Hamengku Buwono IV (1814 - 1820 M), dilakukan penataan permukiman di dalam benteng. Agar posisi strategis hilang atau lemah maka permukiman prajurit Kraton dipindah dari dalam benteng baluwarti keluar benteng atau berada sekeliling benteng. Dalam Serat Rerenggan Keraton (Aryono, 1981), Sinom, Pupuh XXIV disebutkan, sebagai berikut:
"Ya ta ingkang winurcita, karsa dalem Sri Bupati, kang jumeneng ping sekawan, byantu lan pamrentah nagri, ing mangke ngewahi, pemahan jron beteng agung, prajurit wismanira, gelondhong dadya satunggil, mantrijero, ketanggung, nyutra disuda".
"Pra prajurit wismanira, tancep lama kanan kering, sakilen sawetan pura, samangke dadya sawiji, reh niyaka jro jawi, byantu ngusung griyanipun, weneh ngulon mangetan, ler ngidul pundi den broki, pan gumerah swaranya wong ngusung griya."
Terjemahannya: Sebagaimana dikisahkan, atas kehendak Sri Bupati yang keempat (Sultan HB IV), dibantu penguasa negeri, terjadi perubahan penting menyangkut prajurit yang bermukim di dalam benteng rumahnya dipindah jadi satu di luar benteng, jumlah prajurit Mantrijero, Ketanggung, Nyutra dikurangi. Terjadi gerakan pemindahan rumah para prajurit dari dalam benteng menuju ke segala arah di luar benteng. Ramai sekali suara orang memindahkan rumah-rumah prajurit ini.
Beberapa kesatuan prajurit bersama perumahan mereka dipindahkan ke bagian sisi sebelah barat, selatan, dan timur benteng kraton. Kesatuan prajurit yang ditempatkan di sisi sebelah barat benteng kraton dari arah paling utara ke selatan adalah Prajurit Wirabraja, Ketanggung, Patang Puluh, Bugis, dan Suranggama. Kesatuan Prajurit yang ditempatkan di sisi sebelah selatan benteng kraton dari arah barat ke timur adalah Prajurit Dhaeng, Jagakarya, Mantrijero, Prawiratama dan kesatuan Prajurit yang ditempatkan di sisi sebelah timur benteng dari arah utara ke selatan adalah Prajurit Surakarsa dan Nyutra.
Khusus kesatuan prajurit Langenastra dan Langenarja tetap berada di dalam benteng kraton, yaitu di sebelah timur Alun-alun selatan. Prajurit Jager sejak awal sudah berada di luar benteng kraton, yaitu kira-kira 500 m di sebelah utara Gedhong Panggung Krapyak. Lokasi penempatan prajurit tersebut sekarang masih dapat dilacak sesuai dengan nama-nama toponim kampungnya.
Pada masa pemerintahan Hamengku Buwono V, paska Perang Jawa atau perlawanan Pangeran Dipanegara (1825 - 1830 M), Kraton mengalami tekanan politik dan aneksasi wilayah oleh Pemerintah Belanda sebagai ganti rugi biaya perang tersebut. Kedudukan prajurit kraton pada akhirnya semakin lemah posisinya. Dengan demikian, kondisi prajurit yang sudah lemah tersebut semakin tidak mempunyai arti strategis secara kemiliteran di dalam sebuah pertahanan negara. Prajurit Kraton mengalami perubahan fungsi dan pemaknaannya. Banyak kesatuan prajurit Kraton kemudian tidak ada lagi karena dilikuidasi, antara lain Mandrapratama, Yudapratama, Setabel, dan Langenkusuma. Pada masa pemerintahan Sultan Hamengku Buwono V terjadi pengurangan pasukan secara besar-besaran berdasar kesepakatan demiliterisasi antara Sultan dengan Belanda. Jumlah bregada (kesatuan prajurit kraton) berkurang separuh atau tinggal 13 bregada prajurit, dan pada setiap kesatuan prajurit tersebut terjadi pelucutan kekuatan personel bersenjata sampai dengan 75 persen.
Prajurit Kraton pada masa pemerintahan Sultan Hamengku Buwono VI sampai dengan Sultan Hamengku Buwono VIII telah mengalami pergeseran fungsi yang sangat penting yakni dari prajurit pertahanan keamanan menjadi prajurit seremonial. Berbagai perubahan fungsi, konfigurasi, dan pemaknaan tentang prajurit kraton terus berlanjut sampai dengan masa Hamengku Buwono VIII dan awal pemerintahan Hamengku Buwono IX. Sejak tahun 1942 pada masa penjajahan Jepang semua kesatuan prajurit Kraton dibubarkan. Prajurit kraton dihidupkan kembali pada tahun 1970-an dan terus hidup sampai sekarang. Posisi dan fungsi prajurit ini bukan lagi sebagai kesatuan bersenjata untuk mempertahankan atau mengawal kraton; akan tetapi sebatas untuk kepentingan seremonial kraton dan atraksi budaya bagi kepentingan pariwisata budaya. Prajurit Kraton dilibatkan dan berfungsi pada upacara Garebeg Syawal (Idul Fitri), Garebeg Besar (Idul Adha), dan Garebeg Mulud (Rabi'ulawal) serta acara-acara budaya insidental lainnya. Apabila direnungkan, keberadaan prajurit dengan berbagai identitas dan atributnya itu tetap mempunyai arti dan dapat dimaknai sebagai nilai-nilai filosofi tertentu sesuai konteks budaya yang ada.
Makna Filosofi Nama-nama Bregada Prajurit.
Prajurit Kraton Yogyakarta saat ini terdiri atas 10 bregada. Perbedaan antar bregada yang satu dengan yang lain ditentukan menurut atribut panji-panji (bendera), busana, dan kelengkapannya. Nama-nama bregada/ pasukan itu adalah Prajurit Wirabraja, Prajurit Dhaeng, Prajurit Patangpuluh, Prajurit Jagakarya, Prajurit Prawiratama, Prajurit Nyutra, Prajurit Ketanggung, Prajurit Mantrijero, Prajurit Bugis, dan Prajurit Surakarsa.
Semua nama bregada prajurit, mode atribut panji-panji, warna busana, dan kelengkapan dalam prajurit Kraton Yogyakarta mempunyai makna filosofis. Berikut akan diberikan analisis makna filosofis atas nama, mode jenis panji-panji, dan warna busana itu.
Prajurit Wirabraja.
Nama Wirabraja berasal dari kata wira berarti 'berani' dan braja berarti 'tajam', kedua kata itu berasal dari bahasa Sansekerta. Secara filosofis Wirabraja bermakna suatu prajurit yang sangat berani dalam melawan musuh dan tajam serta peka panca inderanya. Dalam setiap keadaan ia akan selalu peka. Dalam membela kebenaran ia akan pantang menyerah, pantang mundur sebelum musuh dapat dikalahkan. Dengan nama kuno dari bahasa Sansekerta secara filosofis diharapkan agar kandungan maknanya mempunyai daya magis yang memberi jiwa kepada seluruh anggota pasukan ini.
Panji-panji/bendera/klebet/dwaja prajurit Wirabraja adalah Gula-klapa, berbentuk empat persegi panjang dengan warna dasar putih, pada setiap sudut dihias dengan centhung berwarna merah seperti ujung cabai merah (kuku Bima). Di tengahnya adalah segi empat berwarna merah dengan pada bagian tengahnya adalah segi delapan berwarna putih.
Gula-klapa berasal dari kata 'gula' dan 'kelapa'. Yang dimaksud di sini adalah gula Jawa yang terbuat dari nira pohon kelapa yang berwarna merah; sedangkan 'kelapa' berwarna putih. Secara filosofis bermakna pasukan yang berani membela kesucian/kebenaran.
Prajurit Dhaeng.
Nama Dhaeng berasal dari bahasa Makasar sebagai sebutan gelar bangsawan di Makasar. Secara filosofis Dhaeng bermakna prajurit elit yang gagah berani seperti prajurit Makasar pada waktu dahulu dalam melawan Belanda.
Menurut sejarah, prajurit Dhaeng adalah prajurit yang didatangkan oleh Belanda guna memperkuat bala tentara R.M. Said. R.M. Said kemudian berselisih dengan P. Mangkubumi. Padahal kedua tokoh ini semula bersekutu melawan Belanda. Puncak atas perselisihan itu adalah perceraian R.M. Said dengan istrinya. Istri R.M. Said adalah putri Hamengku Buwono I. Pada waktu memulangkan istrinya, R.M. Said (P. Mangkunegara) khawatir jika nanti Hamengku Buwono I marah. Guna menjaga hal yang tidak diinginkan, kepulangan sang mantan istri, Kanjeng Ratu Bendara diminta agar diiringkan oleh pasukan pilihan, yaitu prajurit Dhaeng. Setelah sampai di Kraton Yogyakarta, justru disambut dengan baik. Prajurit Dhaeng diterima dengan tangan terbuka, disambut dengan baik. Atas keramahtamahan itu prajurit Dhaeng kemudian tidak mau pulang ke Surakarta. Mereka kemudian mengabdi dengan setia kepada Hamengku Buwono I. Laskar Dhaeng kemudian oleh Hamengku Buwono I diganti menjadi Bregada Dhaeng.
Panji-panji/bendera/klebet/dwaja prajurit Dhaeng adalah Bahningsari, berbentuk empat persegi panjang dengan warna dasar putih, di tengahnya adalah bintang segi delapan berwarna merah. Bahningsari berasal dari kata bahasa Sansekerta bahning berarti 'api' dan sari berarti 'indah / inti'. Secara filosofis bermakna pasukan yang keberaniannya tidak pernah menyerah seperti semangat inti api yang tidak pernah kunjung padam.
Prajurit Patangpuluh.
Mengenai asal usul nama Patangpuluh sampai sekarang belum ada rujukan yang dapat menjelaskan secara memuaskan. Beberapa sumber menyatakan, nama Patangpuluh diberikan atas penghormatan kepada 40 prajurit yang sangat berani saat perang. Nama Patangpuluh tidak ada hubungannya dengan jumlah anggota bregada.
Panji-panji/bendera/klebet/dwaja prajurit Patangpuluh adalah Cakragora, berbentuk empat persegi panjang dengan warna dasar hitam, di tengahnya adalah bintang segi enam berwarna merah.
Cakragora berasal dari kata bahasa Sansekerta "cakra" 'senjata berbentuk roda bergerigi' dan "gora", juga dari bahasa Sansekerta berarti 'dahsyat, menakutkan'. Secara filosofis bermakna pasukan yang mempunyai kekuatan yang sangat luar biasa, sehingga segala musuh seperti apa pun akan bisa terkalahkan,
Prajurit Jagakarya.
Prajurit Jagakarya berasal kata jaga dan karya. Kata 'jaga' berasal bahasa Sansekerta berarti 'menjaga', sedangkan 'karya' dari bahasa Kawi berarti 'tugas, pekerjaan'. Secara filosofis Jagakarya bermakna 'pasukan yang mengemban tugas selalu menjaga dan mengamankan jalannya pelaksanaan pemerintahan dalam kerajaan'.
Panji-panji/bendera/klebet/dwaja prajurit Jagakarya adalah Papasan, berbentuk empat persegi panjang dengan warna dasar merah, di tengahnya adalah lingkaran dengan warna hijau. Papasan berasal dari kata nama tumbuhan atau burung papasan. Pendapat lain Papasan berasal dari kata dasar 'papas' menjadi 'amapas" yang berarti 'menghancurkan' (Wojowasito, 1977:190). Secara filosofis papasan bermakna pasukan pemberani yang dapat menghancurkan musuh dengan semangat yang teguh.
Prajurit Prawiratama.
Nama Prawiratama berasal kata prawira dan tama. Kata 'prawira' berasal dari bahasa Kawi berarti 'berani, perwira', 'prajurit', sedangkan "tama" atau "utama" bahasa Sansekerta yang berarti 'utama, lebih'; dalam bahasa Kawi berarti 'ahli, pandai'. Secara filosofis Prawiratama bermakna pasukan yang pemberani dan pandai dalam setiap tindakan, selalu bijak walau dalam suasana perang.
Panji-panji/bendera/klebet/dwaja prajurit Prawiratama adalah Geniroga, berbentuk empat persegi panjang dengan warna dasar hitam, di tengahnya adalah lingkaran dengan warna merah. Geniroga berasal dari kata 'gent berarti 'api', dan kata Sansekerta 'roga' berarti 'sakit'. Secara filosofis bermakna pasukan yang diharapkan dapat selalu mengalahkan musuh dengan mudah.
Prajurit Nyutra.
Nama Nyutra berasal kata dasar sutra mendapatkan awalan N. Kata sutra dalam bahasa Kawi berarti 1) 'unggul', 2) lulungidan (ketajaman), 3) 'pipingitan/'sinengker’ (Winter, K.F., 1928, 233,266); sedang dalam bahasa Jawa Baru berarti 'bahan kain yang halus'; sedangkan awalan N- berarti 'tindakan aktif sehubungan dengan sutra'. Prajurit Nyutra merupakan prajurit pengawal pribadi Sri Sultan. Prajurit ini merupakan kesayangan raja, selalu dekat dengan raja. Secara filosofis Nyutra bermakna pasukan yang halus seperti halusnya sutera yang menjaga mendampingi keamanan raja, tetapi mempunyai ketajaman rasa dan ketrampilan yang unggul. Itulah sebabnya prajurit Nyutra ini mempunyai persenjataan yang lengkap (tombak, towok dan tameng, senapan serta panah/jemparing). Sebelum masa Hamengku Buwono IX, anggota Prajurit Nyutra diwajibkan harus bisa menari.
Panji-panji/bendera/klebet/dwaja prajurit Nyutra adalah Podhang ngingsep sari dan Padma-sri-kresna. Podhang ngingsep sari untuk Prajurit Nyutra Merah, berbentuk empat persegi panjang dengan warna dasar kuning, di tengahnya adalah lingkaran dengan warna merah. Padma-sri-kresna untuk Prajurit Nyutra Hitam berbentuk empat persegi panjang dengan warna dasar kuning, di tengahnya adalah lingkaran dengan warna hitam.
Podhang ngingsep sari berasal dari kata podhang berarti 'kepodang (jenis burung dengan bulu warna kuning indah keemasan)', ngingsep = 'mengisap', dan sari = 'inti, sari'. Secara filosofis Nyutra Merah bermakna pasukan yang selalu memegang teguh pada keluhuran. Padma-sri-kresna berasal dari tiga kata bahasa Sansekerta, yaitu: "padma" berarti 'bunga teratai', "sri" berarti 'cahaya, indah', dan "kresna" yang berarti 'hitam'. Secara filosofis Nyutra Hitam bermakna pasukan yang selalu membasmi kejahatan, seperti Sri Kresna sebagai titisan Dewa Wisnu.
Prajurit Ketanggung.
Nama Ketanggung berasal kata dasar "tanggung" mendapatkan awalan ke-. Kata "tanggung" berarti 'beban, berat1. Sedangkan ke- di sini sebagai penyangatan 'sangat'.
Secara filosofis Ketanggung bermakna pasukan dengan tanggung jawab yang sangat berat. Hal ini ditunjukkan dengan adanya Puliyer (Wirawicitra / Wirawredhatama / Operwachmester).
Panji-panji/bendera/klebet/dwaja prajurit Ketanggung adalah Cakra-swandana, berbentuk empat persegi panjang dengan warna dasar hitam, di tengahnya adalah gambar bintang bersegi enam dengan warna putih. Cakra-swandana berasal dari bahasa Sansekerta "cakra" (senjata berbentuk roda bergerigi) dan kata Kawi "swandana" yang berarti 'kendaraan/kereta'. Secara filosofis Ketanggung bermakna pasukan yang membawa senjata cakra yang dahsyat yang akan membuat porak poranda musuh.
Prajurit Mantrijero.
Nama Mantrijero berasal kata "mantri" dan "jero". Kata "mantri" berasal dari bahasa Sansekerta yang berarti 'juru bicara, menteri, jabatan di atas bupati dan memiliki wewenang dalam salah satu struktur pemerintahan'. Sedangkan “jero" berarti 'dalam'. Secara harfiah kata Mantrijero berarti 'juru bicara atau menteri di dalam' Secara filosofis Mantrijero bermakna pasukan yang mempunyai wewenang ikut ambil bagian dalam memutuskan segala sesuatu hal dalam lingkungan Kraton (pemutus perkara).
Panji-panji/bendera/klebet/dwaja prajurit Mantrijero adalah Purnamasidhi, berbentuk empat persegi panjang dengan warna dasar hitam, di tengahnya adalah lingkaran dengan warna putih. Purnamasidhi berasal dari kata Sansekerta, yaitu "purnama" berarti 'bulan penuh' dan kata "siddhi" yang berarti 'sempurna'. Secara filosofis Purnamasidhi bermakna pasukan yang diharapkan selalu memberikan cahaya dalam kegelapan.
Prajurit Bugis.
Nama Bugis berasal kata bahasa Bugis. Prajurit Bugis sebelum masa Hamengku Buwono IX bertugas di Kepatihan sebagai pengawal Pepatih Dalem. Semenjak zaman Hamengku Buwono IX ditarik menjadi satu dengan prajurit kraton, dan dalam upacara Garebeg bertugas sebagai pengawal gunungan. Secara filosofis Prajurit Bugis bermakna pasukan yang kuat, seperti sejarah awal mula yang berasal dari Bugis, Sulawesi.
Panji-panji/bendera/klebet/dwaja prajurit Bugis adalah Wulan-dadari, berbentuk empat persegi panjang dengan warna dasar hitam, di tengahnya adalah lingkaran dengan warna kuning emas. Wulan-dadari berasal dari kata "wulan" berarti 'bulan' dan "dadari" berarti 'mekar, muncul timbul'. Secara filosofis bermakna pasukan yang diharapkan selalu memberikan penerangan dalam kegelapan, ibarat berfungsi seperti munculnya bulan dalam malam yang gelap yang menggantikan fungsi matahari.
Prajurit Surakarsa.
Nama Surakarsa berasal dari kata sura dan karsa. Kata "sura" berasal dan bahasa Sansekerta berarti 'berani', sedangkan "karsa" berarti 'kehendak'. Dahulu Prajurit Surakarsa bertugas sebagai pengawal Pangeran Adipati Anom / 'Putra Mahkota'; bukan bagian dari kesatuan prajurit kraton. Secara filosofis Surakarsa bermakna pasukan yang pemberani dengan tujuan selalu menjaga keselamatan putra mahkota. Sejak masa Hamengku Buwono IX, pasukan ini dijadikan satu dengan prajurit kraton dan dalam upacara Garebeg mendapat tugas mengawal Gunungan pada bagian belakang (Yudodiprojo, 1995).
Panji-panji/bendera/klebet/dwaja prajurit Surakarsa adalah Pareanom, berbentuk empat persegi panjang dengan warna dasar hijau, di tengahnya adalah lingkaran dengan warna kuning. Pareanom berasal dari kata "pare" (tanaman merambat berwarna hijau yang buahnya jika masih muda berwarna hijau kekuning-kuningan), dan kata "anom" berarti 'muda'. Secara filosofis Pareanom bermakna pasukan yang selalu bersemangat dengan jiwa muda.
Makna Filosofis Warna pada Bregada Prajurit.
Warna dapat dipahami dalam tiga tingkatan. Pertama, adalah warna secara murni yaitu penggunaan warna untuk warna itu sendiri; kedua, adalah warna secara harmonis yang mengungkap kenyataan optis; ketiga, adalah warna secara heraldis atau simbolis. Pada Prajurit Kraton Yogyakarta, warna akan dipahami secara simbolis. Sebagai simbol, warna dapat ditemukan antara lain pada pakaian dan bendera (klebet/dwaja). Warna-warna yang digunakan biasanya adalah warna-warna dasar, seperti putih, merah, kuning, hitam dan biru, serta hijau.
Dalam dunia simbolik Jawa terdapat istilah mancapat dan mancawarna. Segala sesuatu di dunia dibagi empat yang disebar di keempat penjuru angin dan satu di tengah sebagai pusat. Warna juga dibagi empat atau lima. Warna hitam terletak di utara, sementara merah berada di selatan. Warna putih diletakkan di timur, dan barat memiliki warna kuning. Di tengah, sebagai pusat, adalah perpaduan dari berbagai warna tersebut. Masing-masing warna tersebut berasosiasi dengan berbagai hal, seperti sifat, dewa, bunga, serta benda-benda.
Berikut adalah makna beberapa warna yang terdapat pada prajurit Kraton Yogyakarta.
Warna hitam, wulung dan biru.
Warna hitam digunakan pada baju dan celana Manggala, baju dan celana Pandhega, baju prajurit Prawiratama, baju sebagian prajurit Nyutra, topi mancungan dari Prajurit Dhaeng. Pada bendera prajurit Patangpuluh, warna ini menjadi dasar dari bendera Cakragora. Warna ini juga terlihat pada sebutan bendera Nyutra, yaitu Padma-sri-kresna. Kresna bukan saja nama tokoh pahlawan dalam pewayangan Mahabharata, melainkan juga warna hitam, seperti warna badan Sri Kresna. Warna hitam adalah warna tanah, berkaitan dengan sifat aluamah Dalam masyarakat Jawa, warna ini dapat diartikan sebagai keabadian dan kekuatan.
Warna wulung, yaitu hitam keunguan, digunakan misalnya untuk blangkon prajurit Dhaeng atau untuk dodot yang dikombinasikan dengan warna putih. Warna wulung dekat dengan warna hitam, sehingga bermakna sama.
Warna biru, digunakan secara terbatas misalnya pada lonthong prajurit Dhaeng (Jajar Sarageni, Jajar Sarahastra dan prajurit Dhaeng Ungel-ungelan). Makna dari penggunaan warna ini barangkali dekat dengan makna warna biru yang berkonotasi teduh dan ayom.
Warna hitam dalam pembagian secara simbolik di Jawa (mancapat) berasosiasi dengan arah utara, besi, burung dhandhang (semacam bangau hitam), lautan nila (berwarna indigo atau biru), hari pasaran Wage, serta dewa Wisnu (Soehardi, 1996; 309).
Warna merah dan jingga.
Merah digunakan pada beberapa pasukan. Pasukan yang menggunakan warna merah paling dominan adalah Prajurit Wirabraja, yang menggunakan warna ini pada topi centhung, baju sikepan, celana, hingga srempang, endhong (yang sekarang). Pasukan lain yang cukup dominan menggunakan warna merah adalah Dhaeng. Warna merah diterapkan pada hiasan di depan dada, ujung lengan baju, serta plisir pada samping celana. Prajurit Nyutra menggunakan warna merah pada baju tanpa lengan dan celana. Prajurit Ketanggung menggunakan kain merah sebagai pelapis baju. Prajurit Patangpuluh menggunakan warna merah untuk pelapis baju serta rangkapan baju dan celana. Warna merah juga digunakan dalam kain cindhe yang dikenakan oleh berbagai pasukan prajurit.
Untuk bendera, merah digunakan sebagai motif hias pada bendera Gula-klapa, yang merupakan bendera Kraton Yogyakarta meskipun sekarang dibawa oleh bregada Wirabraja.
Merah sering dikonotasikan dengan keberanian (Brontodiningrat 1978: 15). Dalam hal ini, sesuai misalnya dengan sebutan Wirabraja untuk prajurit yang dikenal sebagai pemberani. Dalam kamus dinyatakan bahwa "wira" berarti 'kendel' (Poerwadarminta 1939: 664) atau 'berani' dan "braja" berarti 'gegaman' atau senjata.
Warna merah penting bagi kebudayaan-kebudayaan di Nusantara sejak lama. Lukisan dinding gua, juga penguburan pada masa Prasejarah menggunakan warna ini dari serbuk batuan hematit. Warna ini juga menemukan makna filosofisnya pada masa Hindu hingga dimodifikasi pada masa Islam yang diwujudkan antara lain dalam warna merah dari bendera Gula-klapa.
Warna jingga atau oranye digunakan untuk baju dalam prajurit Jagakarya. Warna ini jarang digunakan dan sering dimasukkan ke dalam warna merah. Oleh karena itu, warna ini memiliki makna pemberani, mirip dengan warna merah. Dalam pembagian simbolik di Jawa (mancapat), warna merah berasosiasi antara lain dengan api, selatan, logam swasa -yaitu campuran antara emas dan tembaga-, burung wulong, lautan darah, hari pasaran Pahing, serta Dewa Brahma (Soehardi, 1996; 309).
Warna putih.
Warna putih digunakan oleh hampir semua prajurit dalam berbagai bentuk, terutama untuk bagian yang sekunder seperti baju rangkap, atau sayak. Pasukan yang menggunakan warna putih secara dominan adalah prajurit Dhaeng dan Surakarsa. Kedua pasukan ini menggunakan warna putih untuk baju dan celana panjang. Sebagian lain menggunakan warna putih untuk celana panjang, yaitu prajurit Ketanggung dan Patangpuluh.
Warna putih juga digunakan sebagai warna dasar bendera Gula-klapa yang dibawa pasukan Wirabraja dan bendera Bahningsari dari Pasukan Dhaeng. Dua pasukan ini berada pada urutan depan dari barisan seluruh pasukan kraton jika sedang melakukan defile. Di urutan bagian belakang, prajurit Mantrijero menggunakan warna putih sebagai bentuk bulatan di tengah hitam yang merupakan warna dasar bendera. Bendera ini disebut dengan Purnamasidhi, yaitu bulan purnama. Di Kraton Yogyakarta, warna putih juga digunakan pada plak payung ampeyan KGPH atau Patih yang menyandang nama Pangeran (Isnurwindryaswari 2004:106).
Warna putih berdekatan makna dengan kebersihan atau kesucian. Hubungan antara putih dengan kesucian sudah berlangsung lama dalam sejarah kebudayaan. Didalam struktur pemerintahan kerajaan-kerajaan di Jawa terdapat abdi dalem yang disebut Pamethakan. Istilah ini berasal dari bahasa Jawa yang berarti putih. Pakaian abdi dalem ini berwarna putih. Abdi dalem ini bertugas menangani hal-hal yang berkaitan dengan keagamaan.
Dalam pembagian warna secara simbolik di Jawa (mancapat), warna putih berasosiasi antara lain dengan arah timur, perak, burung kuntul (bangau), air, santan, hari pancawala Legi, serta Dewa Komajaya (Soehardi, 1996; 308).
Warna kuning dan emas.
Warna kuning tidak digunakan secara dominan pada prajurit kraton; hanya untuk hiasan, seperti hiasan lengan pada prajurit Nyutra. Warna kuning juga merupakan warna dasar dari bendera kedua regu pasukan Nyutra. Salah satunya adalah bendera Podhang ngingsep sari. Nama podhang berkaitan dengan warna bulu burung ini yang kuning.
Warna kuning bermakna keluhuran, ketuhanan, dan ketenteraman (Brontodiningrat, 1978; 15). Dalam upacara selamatan pada masyarakat Jawa, juga sering dihadirkan nasi kuning sebagai bagian dari sesaji. Hal ini merupakan simbol pengharapan akan keselamatan dari Tuhan yang Maha Kuasa. Di Kraton Yogyakarta, warna kuning antara lain hadir pada warna plak payung yang digunakan oleh pangeran sentana, juga payung yang digunakan untuk menaungi makanan dan minuman yang dihidangkan untuk Sultan (Isnurwindryaswari, 2004; 110).
Dekat dengan warna kuning adalah warna emas. Warna kuning emas digunakan misalnya oleh prajurit Wirabraja untuk plisir pada topi centhung Panji, plisir pada baju sikepan Panji. Warna emas digunakan antara lain untuk membedakan antara Lurah dan prajurit Jajar, sebagaimana terlihat pada pasukan Patangpuluh, prajurit Jagakarya. Warna emas adalah lambang kemuliaan dan keagungan (Herusatoto, 1985; 95).
Warna emas (prada) mengandung makna kemuliaan dan kemakmuran yang dapat meningkatkan kewibawaan raja (Herusatoto, 1985; 95). Sebagai logam mulia, emas merupakan logam yang stabil, tidak mudah bereaksi terhadap unsur-unsur lain. Logam ini juga merupakan logam yang indah, mudah dibentuk, serta langka. Oleh karena itu, emas termasuk logam berharga.
Di Kraton, emas atau prada digunakan untuk mewarnai beberapa bagian bangunan, seperti umpak, tiang, dan sebagainya, untuk tempat-tempat yang disinggahi oleh Sultan. Selain itu, warna emas juga terdapat pada payung kebesaran Sultan, Kanjeng Kyai Tunggul Naga (Isnurwindryaswari, 2004; 110). Banyaknya warna prada pada lambang-lambang kerajaan disebabkan karena warna ini menimbulkan kultus kemegahan (Moertono, 1985; 73).
Warna kuning dalam pembagian simbolik di Jawa (mancapat), antara lain berasosiasi dengan udara, arah barat, emas, burung podhang, lautan madu, hari Pon, serta Dewa Bayu (Soehardi, 1996; 309).
Warna hijau.
Warna hijau, digunakan antara lain pada sayak Lurah prajurit Patangpuluh. Pada bendera, muncul pada warna bendera Pareanom, serta bendera Papasan. Warna kedua bendera ini meniru warna buah-buahan. Warna ini adalah simbol pengharapan (Brontodiningrat, 1978; 15).
Makna Filosofis Kain Bermotif pada Bregada Prajurit.
Selain dibedakan atas warna, kain yang digunakan untuk bahan dan perlengkapan busana prajurit juga bermotif. Motif yang ada antara lain adalah batik, lurik, atau cindhe.
Batik.
Batik digunakan oleh para Manggala, Wadana Ageng, Pandhega (Bupati enem), Panewu Bugis juga mengenakan kain batik. Prajurit lain yang mengenakan adalah Surakarsa dan Miji Jager. Penggunaan batik (yang rumit dan relatif mahal dibanding dengan kain polos) untuk para pimpinan menunjukkan adanya hierarki secara simbolik. Kain batik dengan ragam hiasnya yang bervariasi tersebut memiliki lebih banyak makna daripada sekadar kain polos.
Lurik.
Lurik dikenakan sebagai baju luar untuk pasukan-pasukan Jagakarya, Ketanggung, Mantrijero, Miji Jager, Patangpuluh, dan Langenastra, baik untuk Lurah Parentah maupun untuk Prajurit Jajar. Kain lurik bukanlah kain semahal batik dan filosofisnya juga tidak sesarat kain batik. Kain ini cenderung digunakan untuk pakaian sehari-hari seperti surjan atau pranakan. Oleh karena itu, makna kain ini cenderung kepada kesederhanaan, kesetiaan dan kejujuran. Motif lurik yang digunakan sebagai pakaian seragam prajurit kraton dinamakan Lurik Ginggang yang berarti renggang karena antara lajur warna yang sama diisi oleh lajur warna yang lain. Namun makna yang lebih dalam lagi adalah kesetiaan prajurit kepada rajanya, serta hubungan antar prajurit jangan sampai ada kerenggangan. Warna lurik yang mendekati abu-abu (abu = awu Jw.) melambangkan kasih sayang dan restu raja terhadap prajurit laksana abu yang tidak dapat dibakar api. Meskipun demikian, terdapat motif lurik yang berbeda di antara pasukan-pasukan tersebut. Dalam hal ini, perbedaan motif dapat dianggap bermakna indentitas.
Cindhe.
Motif cindhe digunakan untuk celana panji-panji, lonthong (misalnya untuk manggala, prajurit Ketanggung, prajurit Patangpuluh, dan prajurit Mantrijero), serta bara (misalnya untuk Manggala, Prajurit Patangpuluh, Mantrijero). Cindhe sendiri merupakan motif tekstil pengaruh dari India. Penggunaan motif ini dapat bermakna teknis sebagai aksen dari kain-kain polos dan batik. Motif ini biasanya berdasar warna merah. Penggunaan warna ini cenderung kepada makna keberanian yang disandang oleh para prajurit.
Baris berbaris Prajurit Kraton.
Meskipun untuk waktu yang lama prajurit kraton tidak terlibat peperangan, akan tetapi pada masa lalu prajurit ini cukup tangguh menghadapi musuh. Dalam tradisi Jawa terdapat gelar-gelar perang, yaitu formasi perang prajurit di medan pertempuran. Gelar-gelar tersebut memiliki nama tertentu seperti Supit Urang, Garudha Nglayang, Dhirada Meta, atau Glathik Neba. Gelar ini tidak hanya digunakan sesuai dengan kondisi medan dan musuh, akan tetapi juga sesuai dengan sifat dari senapati perang dalam pertempuran itu.
Dengan bergesemya peran dan fungsi Prajurit Kraton Yogyakarta dari prajurit pertahanan keamanan ke prajurit seremonial akan mempengaruhi perubahan tugas dan kewajiban Prajurit Kraton sendiri yang lebih dititikberatkan pada peran pendukung seremonial kraton, seperti upacara Jumenengan Sultan, Upacara pada saat ada yang meninggal dunia (sedan), upacara Garebeg dan tugas seremonial lain di luar Kraton. Dalam 1 (satu) tahun, Kraton Yogyakarta menyelenggarakan upacara Garebeg tiga kali, yakni Garebeg Syawal pada tanggal 1 bulan Syawal bersamaan dengan I’edul Fitri, Garebeg Besar pada bulan Dulhijah atau bulan Besar bersamaan dengan I’edul Adha, dan Garebeg Mulud untuk memperingati kelahiran Nabi Muhammad SAW pada tanggal 12 Rabi’ulawal (Mulud). Garebeg Mulud sendiri ada yang paling istimewa apabila Upacara Garebeg tersebut jatuh dalam tahun Dal, maka penyelenggaraan upacara dan peran prajurit kraton menjadi istimewa pula. Karena menurut perhitungan Kalender Jawa (Kalender Sultan Agung) lahirnya Nabi Muhammad S.A.VV bersamaan dengan tanggal 12 Mulud tahun Dal. Di samping ada tambahan Gunungan Grama (gunungan dengan kukus api) dan ada upacara “nJejak banon” (menendang dinding hingga jebol) oleh Sri Sultan Hamengku Buwono, masih ada perlengkapan upacara yang khusus hanya dikeluarkan dalam upacara Garebeg tahun Dal yang melibatkan peran prajurit kraton secara khusus pula.
Prajurit Kraton yang bertugas khusus untuk membawa pusaka-pusaka kraton pada upacara Garebeg Tahun Dal adalah pertama Prajurit Mantrijero, membawa Bendhe Kangjeng Kyai Tundhung Mungsuh dengan petugas Prajurit berpangkat Jeksa. Bendhe Kangjeng Kyai Sima dibawa oleh Prajurit berpangkat Sersan Mayor. Bendhe Kangjeng Kyai Udan Arum dibawa oleh Prajurit berpangkat Puliyer dan Dwaja (Klebet) Kangjeng Kyai Puja dengan Standar Kangjeng Kyai Cakra dengan petugas Dwajadara Prajurit Mantrijero.
Kedua, prajurit Ketanggung membawa tombak Kangjeng Kyai Slamet dengan nyamping Kangjeng Kyai Tunggul Wulung oleh Prajurit berpangkat Puliyer. Wedhung Kangjeng Kyai Pengarab-arab di dalam gendhaga dibawa oleh Prajurit berpangkat Operwahmester (Opperwachtmeester). Dwaja (Klebet) Kangjeng Kyai Puji dengan Standar Kangjeng Kyai Nenggala dibawa oleh Dwajadara Prajurit Ketanggung. Ketiga Prajurit Wirabraja membawa Dwaja (Klebet) Kangjeng Kyai Pareanom dipasang pada Standar Kangjeng Kyai Santri. Petugasnya Dwajadara Prajurit Wirabraja yang berpangkat tua.
Urutan Berjalan dalam Defile.
Urutan berjalan para prajurit ketia mengikuti upacara adat di Kraton telah ditentukan. Dalam upacara Garebeg misalnya, sebagian prajurit mendahului gunungan, sebagian prajurit berada di belakang gunungan, sebagian lagi berdiri berjajar di Alun-alun, dengan urutan tertentu, menyambut gunungan dengan tembakan salvo (drel).
Dalam defile, semakin tinggi kedudukannya, semakin ke belakang. Paling depan adalah Wirabraja, paling belakang adalah Mantrijero. Ini mirip dengan yang terjadi dalam peperangan. Prajurit yang pangkat rendah dimajukan terlebih dahulu (wawancara TM, 15 Mei 2008).
Pada masing-masing pasukan, urutan prajurit juga telah ditentukan, tergantung pada cara berjalan yang digunakan.
Susunan formasi kesatuan prajurit dalam lampah rikat/mars terdiri dari Ungel-ungelan – terompet berada di depan (jika ada) diikuti dengan Panji Parentah, Standar, Senjata ngajeng, Panji II, Senjata wingking, Sersan waos I, Waos dan yang paling belakang adalah Sersan waos II. Sedang formasi dalam lampah macak diawali dengan terompet (jika ada dalam kesatuan) kemudian diikuti Panji Parentah, Standar, Senjata ngajeng, Ungel-ungelan, Panji II, Senjata wingking, Sersan waos I, Waos, dan yang paling belakang adalah Sersan waos II.
Cara berjalan dalam defile.
Terdapat beberapa tipe cara berjalan yang umum dilakukan oleh para prajurit. Keistimewaan yang ada adalah pada prajurit Nyutra. Mereka harus berjalan dengan menari.
Penghormatan yang dilakukan oleh para prajurit kraton berbeda dari prajurit TNI atau tentara yang lain. Penghormatan ini dilakukan dengan setengah menari. Terdapat tiga macam penghormatan yang dilakukan oleh prajurit, yaitu penghormatan besar, penghormatan kecil, serta penghormatan sambil berjalan.
Untuk tombak dilakukan dari posisi pandi hastra (tombak dibawa menghormat ke posisi kinantang tunjung hastra. Untuk senapan dilakukan dari posisi cangklong tinggar (senapan dtcangklong di pundak) ke posisi hormat tinggar.
Untuk tombak dilakukan dari posisi tunjung hastra (tombak dipegang) ke tombak diangkat di depan badan. Untuk senapan dilakukan dari posisi seleh tinggar (senapan dipegang) ke hormat tinggar (senapan diangkat di depan badan).
Penghormatan juga dilakukan sambil berjalan, dengan menoleh ke arah yang dihormati. Penghormatan dengan bendera dilakukan dengan merebahkan bendera. Jika yang dihormati adalah Sultan -misalnya ketika prajurit berjalan di Sitihinggil dan Sultan sinewaka di sana-, maka bendera direbahkan menyentuh tanah hingga terseret berjalan.
Aba-aba penghormatan diberikan secara berurutan. Dimulai dari aba-aba perintah penghormatan dari Panji Parentah, kepada Dwajadara, Sersan Pengamping, barisan senjata 1 dan Sersan Senjata. Diikuti aba-aba Panji II, kepada barisan senjata II, Sersan waos I, kepada Jajar waos dan diakhiri aba-aba perintah penghrtmatan Sersan waos II, kepada diri sendiri.
Aba-aba dalam Keprajuritan Kraton Yogyakarta.
Dahulu, aba-aba diberikan dalam campuran bahasa Jawa dan Belanda yang telah disesuaikan. Untuk pasukan tertentu yaitu Bugis, digunakan bahasa yang sulit ditelusuri artinya; barangkali adalah bahasa dari Sulawesi yang sudah terdistorsi karena sudah melalui beberapa generasi. Aba-aba itu antara lain adalah “Jarengi mana, malembuk besom. Nancongi besara. Madhinching malembuk besara. Manyak-manyaklaeki besoro. Manyak-manyak kejojoh basoro. Walmana melumpuk besom”.
Akan tetapi, dengan semangat kebangsaan, – menjelang masuknya tentara Jepang ke Hindia Belanda pada 5 Maret 1942 dan khususnya ke Yogyakarta pada 8 Maret 1942 – Kraton Yogyakarta telah menyiapkan dan melatihkan Aba-aba Kaprajuritan Kraton Yogyakarta kepada para prajurit kraton waktu itu.
Setelah rekonstruksi pada tahun 1970-an, aba-aba diberikan dalam bahasa Jawa, menggunakan kata-kata yang sama untuk semua pasukan.
Tugas Prajurit Kraton Yogyakarta.
Secara umum, tugas prajurit Kraton seperti terlihat pada masa Sultan Hamengku Buwono I adalah melakukan pengamanan kraton, pengawalan terhadap Sultan yang sedang berada di luar kraton, pengawalan terhadap pejabat VOC yang sedang berkunjung atau tamu agung lain.
Setiap kelompok prajurit memiliki tugas yang berbeda. Bregada Mantrijero bertugas sebagai pengawal Sultan pada saat diselenggarakannya upacara jumenengan di Sitihinggil. Dalam pengamanan kraton, pasukan Bugis bertugas menjaga gerbang Tarunasura dan Jagasura, pasukan Surakarsa menjaga gerbang Nirbaya dan Jagabaya. Tugas yang dilakukan prajurit adalah membuka dan menutup pintu gerbang, juga menaikkan dan menurunkan jembatan gantung.
Akan tetapi, pada masa Sultan Hamengku Buwono V hingga VIII, prajurit kraton hanya berfungsi seremonial. Mereka bertugas dalam upacara meskipun masih bertugas mengawal serta menjaga benteng.
Jika terdapat keluarga Sultan yang meninggal, pasukan prajurit merupakan atribut yang diberikan oleh kraton. Seseorang disebutkan “mendapat Bugis dan Surakarsa”, atau GKR Pembajoen (putri sulung Sultan Hamengku Buwono VIII) “mendapat lima bendera” (wawancara NJ 15 Mei 2008).
Pada masa Sultan Hamengku Buwono X, para prajurit bertugas dalam upacara-upacara yang diadakan oleh kraton. Di samping itu terdapat kegiatan rutin berkaitan dengan keamanan kraton, yaitu caos atau rondha. Prajurit juga memiliki tugas dalam pariwisata. Selain itu, bertugas pada kegiatan-kegiatan temporer seperti jumenengan, sedan (kematian), pengantin, atau menyambut tamu.
Dalam fungsi seremonial, prajurit hadir dan memiliki peran dalam upacara. Upacara-upacara tersebut adalah Garebeg, jumenengan, serta kematian. Masing-masing pasukan mempunyai peran tersendiri dalam setiap upacara.
Dalam upacara Garebeg, sebagian pasukan bertugas mengantar gunungan hingga ke halaman masjid, sebagian lainnya -yaitu Wirabraja- jika tahun Dal, berbaris satu-satu (sesiyungan) di luar regol masjid.

</doc>
<doc id="1577995" url="?curid=1577995" title="Sayap Pelindungmu">
Sayap Pelindungmu

"Sayap Pelindungmu" adalah sebuah lagu karya grup Indonesia The Overtunes, lagu dari debut album mini, Sayap Pelindungmu EP (2013). Dirilis pada 4 Desember, 2013, oleh Sony Music Entertainment Indonesia.

</doc>
<doc id="1578014" url="?curid=1578014" title="Hidup Lebih Indah">
Hidup Lebih Indah

Hidup Lebih Indah merupakan album studio keempat karya d'Masiv. Dirilis tahun 2014. Album ini memuat 9 lagu baru, 3 lagu lama dari album terdahulu. Lagu utamanya yaitu Esok 'Kan Bahagia, Salah Paham, Cahaya Hati. Album ini hanya dijual di gerai-gerai store Texas Chicken seluruh Indonesia. Kemudian di bulan Oktober 2014, album ini dirilis ulang dalam bentuk "piringan hitam" dan juga didistribusikan oleh Musica Studio's.

</doc>
<doc id="1578069" url="?curid=1578069" title="Shalom Ben Moshe">
Shalom Ben Moshe

Shalom Ben Moshe () adalah seorang politisi Israel, menjabat sebagai dan Petugas Polisi Militer. Pemilu lokal pada Oktober 2013, ia terpilih sebagai walikota Rosh HaAyin saat ini.
biografi.
Ben Moshe lahir di Rosh HaAyin, anak Zakharia Moshe, walikota pertama Rosh HaAyin, dari orangtua Yaman. ia memiliki gelar BA dalam sejarah dari Universitas Tel Aviv, sertifikat mengajar di Perguruan Tinggi Beit Berl dan MA dalam Ilmu Sosial dari Universitas Haifa.

</doc>
<doc id="1578076" url="?curid=1578076" title="Sahurnya Ramadan">
Sahurnya Ramadan

Sahurnya Ramadan adalah acara komedi yang ditayangkan di Trans TV pukul 02.00 selama Ramadan. Berbeda dari acara sahur sebelumnya, konsep berbeda dari "Yuk Kita Sahur". Tidak akan ada joget ala Caisar lagi. Juga, setiap pemain akan konsisten memainkan karakter dari setiap pemainnya.
Pemain.
Kebanyakan pemain adalah pemain-pemain dari "Yuk Keep Smile" dan "Yuk Kita Sahur", yaitu:
Juga ada beberapa pemain baru, seperti:

</doc>
<doc id="1578079" url="?curid=1578079" title="Si Buta dari Gua Hantu: Sorga yang Hilang">
Si Buta dari Gua Hantu: Sorga yang Hilang

Si Buta dari Goa Hantu episode Syurga yang Hilang (Internasional: The Blind of the Ghost Cave: The Lost Heaven) adalah sebuah film aksi laga indonesia yang diadaptasi dari komik Si Buta dari Goa Hantu karya Ganes T. H. yang dirilis pada tahun 1978.
Sinopsis.
Di sebuah hutan gersang di Bromo,
Badra (si Buta) berjumpa dengan
seorang wanita yang ditandu, diserang
oleh sekawanan gerombolan. Badra pun
beraksi. Anak-anak wanita itu
dipasrahkan pada Badra saat
menjelang ajal. Maka pergilah ia ke
tempat ayah anak-anak itu. Di
perjalanan ia dihadang oleh musuh
bebuyutannya hingga terluka. Setelah
ditolong oleh seorang raja lain, di sini
lagi-lagi ia terlibat dengan
pertempuran dan kembali lagi jumpa
musuh bebuyutannya.

</doc>
<doc id="1578086" url="?curid=1578086" title="Tangki eksternal pesawat ulang alik">
Tangki eksternal pesawat ulang alik

Tangki eksternal pesawat ulang alik atau Space Shuttle External Tank (ET) adalah komponen dari kendaraan peluncuran pesawat ulang-alik yang berisi bahan bakar hidrogen cair dan oksidator oksigen cair. Selama lift-off dan pendakian itu memasok bahan bakar dan oksidator bawah tekanan untuk tiga Mesin pesawat ulang-alik Utama (SSME) di pengorbit. ET dibuang lebih dari 10 detik setelah MECO (Main Engine Cut Off), dimana SSME ditutup, dan kembali memasuki atmosfer bumi. Berbeda dengan Boosters Rocket Padat, tangki eksternal tidak digunakan kembali. Mereka putus sebelum dampak di Samudera Hindia (atau Samudera Pasifik dalam hal lintasan peluncuran direct-insertion), jauh dari jalur pelayaran. 

</doc>
<doc id="1578087" url="?curid=1578087" title="Penghargaan Grammy untuk Penampilan Vokal R&amp;B Wanita Terbaik">
Penghargaan Grammy untuk Penampilan Vokal R&amp;B Wanita Terbaik

Penghargaan Grammy untuk Penampilan Vokal R&B Wanita Terbaik (Inggris: Grammy Award for Best Female R&B Vocal Performance) merupakan sebuah penghargaan yang dipresentasikan pada acara [[Penghargaan Grammy], kepada artis rekaman wanita untuk kualitas lagu [[R&B]].
Penerima.
 Each year is linked to the article about the Grammy Awards held that year.
[[Kategori:Grammy Awards]]

</doc>
<doc id="1578089" url="?curid=1578089" title="Dangerously in Love Tour">
Dangerously in Love Tour

Dangerously in Love Tour merupakan tur konser pertama artis rekaman Amerika Serikat Beyoncé. Walaupun tur awalnya dikehendaki untuk menampilkan lagu dari album solo pertamanya, "Dangerously in Love", (2003) daftar pernampilan juga memasukkan segmen spesial yang didedikasikan kepada grup musik wanita Beyoncé, Destiny's Child, dan juga lagu-lagu dari film tahun 2003 "The Fighting Temptations". Panggungnya simpel dan terdapat sebuah layar LED besar di belakang yang mempertontonkan gambar dan video Beyoncé dan penarinya, dan juga gambar dari video musik dan beberapa gambar yang direkam dahulu. Tur mendapat ulasan negatif dari Dave Simpson dari "The Guardian" yang menilai tur dua bintang dari lima bintang. The Dangerously in Love Tour hanya mencapai Eropa dan penampilan Beyoncé di Wembley Arena di London, Inggris, difilmkan dan kemudian dirilis sebagai CD/DVD "Live at Wembley" (2004).

</doc>
<doc id="1578093" url="?curid=1578093" title="Allan Nairn">
Allan Nairn

Allan Nairn (lahir 1956) adalah seorang jurnalis investigasi asal Amerika yang memenangkan penghargaan dan menjadi terkenal ketika ia dipenjarakan oleh pasukan militer Indonesia di bawah Amerika Serikat yang didukung kuat oleh Suharto saat pelaporan di Timor Timur. Tulisan-tulisannya telah berfokus pada kebijakan luar negeri AS di negara-negara seperti Haiti, Guatemala, Indonesia, dan Timor Timur.
Biografi dan karier.
Nairn lahir di Morristown, New Jersey dari seorang ibu asal Puerto Rico. Di SMA, dia mendapat pekerjaan bersama aktivis konsumer Ralph Nader, bekerja untuknya selama enam tahun. Bukunya "", dicetak sebagai bagian dari laporan Ralph Nader pada tahun 1980.
Pada tanggal 12 November 1991, meliput perkembangan di Timor Timur, Nairn dan sesama jurnalis Amy Goodman dipukuli oleh tentara Indonesia setelah mereka menyaksikan pembunuhan massal demonstran Timor yang dikenal sebagai Pembantaian Santa Cruz. Ia dipukuli dengan popor senapan M16 dan tengkoraknya retak pada jarak dekat. Nairn dinyatakan sebagai "ancaman bagi keamanan nasional" dan dilarang di Timor Timur, tetapi ia kembali masuk beberapa kali secara ilegal, dan laporan berikutnya membantu meyakinkan Kongres AS untuk memutus bantuan militer ke Jakarta pada tahun 1993. dalam laporan dari Timor Timur pada tanggal 30 Maret 1998, Nairn mengungkapkan pelatihan militer AS terus dilakukan kepada tentara Indonesia yang terlibat dalam penyiksaan dan pembunuhan warga sipil. Pada tahun 1999, Nairn ditahan sebentar oleh tentara Indonesia di Timor Timur, di mana ia telah memilih untuk menetap setelah sebagian media lain sudah dievakuasi menyusul referendum kemerdekaan Timor Timur.
Dalam sebuah artikel yang diterbitkan dalam "The Nation" pada tahun 1994, Nairn mengungkapkan peran pemerintah AS dalam membangun dan mendanai paramiliter Haiti, "Front for the Advancement and Progress of Haiti" (FRAPH) yang terlibat dalam pelanggaran hak asasi manusia.
Pada tanggal 24 Maret 2010, terungkap bahwa Nairn bisa menghadapi kemungkinan penahanan dan tuntutan pidana di Indonesia karena mengungkap pembunuhan Militer Indonesia terhadap aktivis sipil. Seorang juru bicara militer Indonesia mengatakan kepada Jakarta Globe bahwa militer sedang mempertimbangkan tindakan hukum terhadap publikasi Nairn itu.
Pada Juni 2013, Nairn dan banyak selebriti lainnya muncul dalam sebuah video yang menunjukkan dukungan untuk Bradley Manning.
Pada 27 Juni 2014 laporan menunjukkan bahwa Nairn telah diancam akan ditangkap karena mengungkapkan peran calon presiden Indonesia Prabowo Subianto dalam pelanggaran hak asasi manusia.
Penghargaan.
Pada tahun 1993, Nairn dan Amy Goodman menerima penghargaan Memorial Prize Pertama Robert F. Kennedy untuk Radio Internasional karena peliputan mereka di Timor Timur. Pada tahun 1994, Nairn memenangkan penghargaan George Polk untuk Jurnalisme tentang Majalah Pelaporan. Juga di 1994, Nairn menerima penghargaan James Aronson untuk Keadilan Sosial Jurnalisme dalam tulisannya tentang Haiti di majalah "The Nation".

</doc>
<doc id="1578119" url="?curid=1578119" title="Warasy">
Warasy

Abu Sa'id Utsman bin Sa'id bin Abdullah bin 'Amru bin Sulaiman (), atau lebih dikenal sebagai Warasy (lahir di Mesir pada tahun 110 H/728, wafat di Mesir pada tahun 197 H/812) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. 
Julukan.
Ia merupakan murid dari Imam Nafi' al-Madani, sang gurulah yang memberikan julukan "warasy" kepadanya, disebutkan bahwa Nafi' memberikan jululan "al-Warasyan" salah satu jenis burung yang terkenal, kemudian diubah menjadi "warasy". Dan "al-Warasy" adalah sesuatu yang terbuat dari susu, dikatakan bahwa ia dijuluki sebagai "warasy" karena ia memiliki kulit yang berwarna putih, dan dikatakan pula bahwa ia dijuluki dengan julukan tersebut karena ia memiliki tubuh yang pendek dan menggunakan pakaian yang pendek, dan ketika ia berjalan ia terengah-engah. 
Keilmuannya.
Ia merupakan salah satu Syaikh al-Qurra (Guru para qari), Dan pada masanya ia ditunjuk sebagai ketua para ahli qira'at di wilayah Mesir. Ia dikenal dengan suaranya yang indah, qira'atnya yang bagus, dan jika ia membaca al-Qur'an para pendengarnya tidak merasa bosan, dan ia salah satu dari yang tsiqah dibidang qira'at dan dibutuhkan dibidangnya. Ia lahir, wafat dan dimakamkan di Mesir.
Qira`atnya.
Qira'at Warasy tersebar di Afrika Utara, Afrika Barat dan Al-Andalus. Qira'atnya merupakan qira'at yang paling berkembang pesat kedua di Dunia Islam setelah riwayat Hafs. Ciri-cirinya: Hamzah al-Qath'i dibaca ringan dan Alif dibaca Imalah di akhir kata. Qira'at Warasy merupakan qira'at yang digunakan di Mesir, hingga datangnya Kesultanan Utsmaniyah dan menggantinya dengan qira'at Hafs.

</doc>
<doc id="1578203" url="?curid=1578203" title="Ibnu Katsir al-Makki">
Ibnu Katsir al-Makki

Abdullah bin Katsir bin 'Amru bin Abdullah bin Zadan bin Fairuz bin Hurmuz (), atau lebih dikenal sebagai Ibnu Katsir al-Makki (lahir di Mekkah pada tahun 45 H, wafat di Mekkah pada tahun 120 H) adalah seorang Tabi'in dan ulama dibidang Qira'at al-Qur'an.
Qira'atnya.
Qira'atnya merupakan salah satu qira'at tujuh yang mutawatir, ia meriwayatkan kepada Al-Bazzi dan Qunbul.

</doc>
<doc id="1578205" url="?curid=1578205" title="Kereta api Pekalongan Ekspres">
Kereta api Pekalongan Ekspres

Kereta api Pekalongan Ekspres adalah kereta api kelas ekonomi AC yang melayani rute Semarang Tawang-Pekalongan PP. Kereta api ini direncanakan akan beroperasi pada tanggal 12 Juli 2014. Namun, peluncuran kereta api ini dimundurkan satu hari menjadi 11 Juli 2014. Rangkaian kereta api ini menggunakan rangkaian Kereta api Kamandaka Purwokerto-Semarang PP yang tak dipakai saat siang hari. Kereta api ini akan berhenti di Stasiun Semarang Tawang, Stasiun Semarang Poncol, Stasiun Weleri, Stasiun Plabuan, dan berakhir di Stasiun Pekalongan. Kereta api ini diluncurkan untuk mengangkut para penumpang Kereta api Kaligung Mas yang tak terangkut atau kehabisan tiket dan mempromosikan wisata di Stasiun Plabuan dan sekitarnya yang terkenal oleh pantai dan penangkaran ikannya. Harga kereta api ini adalah Rp 25.000,00 - Rp 40.000,00, bergantung pada jarak tempuh.
Karena amblesnya Jembatan Comal yang melumpuhkan jalur pantura Pemalang-Pekalongan, PT KAI memperpanjang rute kereta api ini menjadi Semarang Tawang-Pemalang pp mulai tanggal 22 Juli 2014. Untuk kereta api yang ke Pemalang tetap menggunakan nomor yang sama namun namanya berubah menjadi Pemalang Ekspres.
Karena Kereta api Kamandaka ditambah perjalananya menjadi 3 kali sehari, mulai 19 Desember 2014 seluruh perjalanan kereta api ini dihentikan untuk seterusnya.

</doc>
<doc id="1578207" url="?curid=1578207" title="Al-Bazzi">
Al-Bazzi

Ahmad bin Muhammad bin Abdullah bin al-Qasim bin Nafi' bin Abi Bazzah (), atau lebih dikenal sebagai Al-Bazzi (lahir pada tahun 170 H, wafat di Mekkah pada tahun 250 H pada umur 80 tahun) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an dan Muadzin di Masjidil Haram.

</doc>
<doc id="1578208" url="?curid=1578208" title="Qunbul">
Qunbul

Muhammad bin Abdurrahman bin Khalid (), atau lebih dikenal sebagai Qunbul (lahir pada tahun 192 H, wafat pada tahun 291 H) adalah seorang ulama dan imam dibidang Qira'at al-Qur'an. Murid-muridnya datang dari berbagai negeri, ia dikenal sebagai perawi qira'at yang tsiqah dan adil, dan sanadnya lebih tinggi dari Al-Bazzi, karena al-Bazzi merupakan salah satu muridnya.

</doc>
<doc id="1578209" url="?curid=1578209" title="Kunto Aji Wibisono">
Kunto Aji Wibisono

Kunto Aji Wibisono () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia melejit lewat acara pencarian bakat Indonesian Idol musim kelima. Aji menjadi finalis keempat pada ajang itu. Pada tahun 2010, ia mencoba merambah ke dunia layar kaca dengan membintangi film pertamanya "Senggol Bacok". Penyanyi kelahiran Yogyakarta ini, memulai debut singlenya yaitu Terlalu Lama Sendiri pada tahun 2014.
Karier.
2008: "Indonesian Idol".
Aji menempuh kuliahnya di Akademi Akuntansi YKPN Yogyakarta dan lulus pada Maret 2008. Pria dengan beragam hobi seperti mengakses internet, menonton film, dan bermain "game" ini mengaku merasa sedih sekaligus senang atas lolosnya dia ke babak "Workshop" Indonesian Idol 2008. Hingga kini kadang ia masih merasa tak percaya karena peserta lainnya juga berpotensi lolos. Perjuangannya di ajang pencarian bakat tersebut berakhir sampai babak spektakuler kesembilan. Berikut ini adalah daftar lagu yang pernah dinyanyikan Aji di Indonesian Idol musim kelima:

</doc>
<doc id="1578211" url="?curid=1578211" title="Ibnu Amir asy-Syammi">
Ibnu Amir asy-Syammi

Abu 'Imran Abdullah bin 'Amir bin Yazir bin Tamim bin Rabi'ah al-Yahshubi () (lahir pada tahun 21 H, dan wafat pada tahun 128 H di Damaskus) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an dan salah satu Imam Qira'at Tujuh.

</doc>
<doc id="1578215" url="?curid=1578215" title="Mila Roza">
Mila Roza

Mila Roza adalah seorang penyanyi dangdut Indonesia yang terkenal lewat lagu Memang Enak Dicuekin karya Eddy Lestaluhu.
Karier.
Mila Roza dikenal sebagai
penyanyi dangdut yang populer pada
1990-an, sebelum kemudian menjadi
presenter, bintang sinetron, bintang iklan, bahkan seorang pendidik (dosen).
Lahir di Jakarta, 16 Maret 1973, Mila
merilis album perdananya berjudul
Anak Kampung pada 1983. Disusul
kemudian abum albumnya yang lain,
seperti Memang Enak Dicuekin (1995),
Pacarku Mooi, Cubit Cubit Sayang,
Karunia Cinta (1998), Lonceng Cinta
(1998), Pacarku (2000) dan Biarlah (2001). Hingga kini Mila tercatat telah melepas 28 album, dan album terbarunya berjudul Cinta Mila Roza (2006). 
Kini Mila sibuk dengan aktiitasnya
sebagai pengajar di Universitas Budi Luhur, selain juga mengajar di sebuah
SMA di Jakarta.
Kehidupan Pribadi.
Mila yang menikah dengan Harun Al
Rasyid pada 9 September 2000 itu dikaruniai dua orang anak, Muhammad
Syahrial Al Rashid dan Aisyah Thalia Rossa.

</doc>
<doc id="1578216" url="?curid=1578216" title="Maksim Kanunnikov">
Maksim Kanunnikov

Maksim Sergeyevich Kanunnikov (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Rubin Kazan pada posisi penyerang.
Kanunnikov memulai karier profesionalnya di klub Zenit St. Petersburg, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk Amkar Perm sebelum pindah ke Rubin Kazan pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1578220" url="?curid=1578220" title="Andrei Semyonov">
Andrei Semyonov

Andrei Sergeyevich Semyonov (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Rubin Kazan pada posisi bek.
Semyonov memulai karier profesionalnya di klub Spartak Moscow, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk Sokol Saratov, Istra, Nosta Novotroitsk, SKA-Energiya Khabarovsk dan Amkar Perm sebelum pindah ke Terek Grozny pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1578221" url="?curid=1578221" title="Georgi Shchennikov">
Georgi Shchennikov

Georgi Mikhailovich Shchennikov (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Rubin Kazan pada posisi bek.
Shchennikov memulai karier profesionalnya di klub PFC CSKA Moscow sejak tahun 2008, setelah saat junior bermain untuk klub tersebut. 

</doc>
<doc id="1578223" url="?curid=1578223" title="Invictus">
Invictus

"Invictus" adalah puisi pendek yang ditulis oleh penyair Inggris William Ernest Henley (1849–1903). Ditulis pada tahun 1875 dan diterbitkan pada tahun 1888 dalam buku kumpulan puisinya jilid pertama, "Book of Verses", di mana ia merupakan puisi keempat di bab "Life and Death (Echoes)". Puisi tersebut sebenarnya tanpa judul. Judul "Invictus" ditambahkan oleh editor Arthur Quiller-Couch ketika puisi tersebut dimasukan ke dalam "The Oxford Book of English Verse".

</doc>
<doc id="1578224" url="?curid=1578224" title="Aleksei Kozlov">
Aleksei Kozlov

Aleksei Anatolyevich Kozlov (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Dynamo Moscow pada posisi bek.
Kozlov memulai karier profesionalnya di klub ASV Bergedorf 85, setelah saat junior bermain untuk beberapa klub. Kemudian bermain untuk VfB Lübeck, KAMAZ Naberezhnye Chelny dan Kuban Krasnodar sebelum pindah ke Dynamo Moscow pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1578225" url="?curid=1578225" title="Yuri Lodygin">
Yuri Lodygin

Yuriy Lodygin (, ; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Zenit Saint Petersburg pada posisi penjaga gawang.
Lodygin memulai karier profesionalnya di klub Skoda Xanthi, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bergabung dengan Zenit Saint Petersburg pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1578226" url="?curid=1578226" title="Pavel Mogilevets">
Pavel Mogilevets

Pavel Sergeyevich Mogilevets (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub FC Rubin Kazan sebagai pemain pinjaman dari FC Zenit pada posisi gelandang.
Mogilevets memulai karier profesionalnya di klub Zenit St. Petersburg, setelah saat junior bermain untuk klub tersebut, hingga pada tahun 2014 dipinjamkan ke FC Rubin Kazan.

</doc>
<doc id="1578227" url="?curid=1578227" title="Oleg Shatov">
Oleg Shatov

Oleg Aleksandrovich Shatov (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Zenit Saint Petersburg pada posisi gelandang.
Shatov memulai karier profesionalnya di klub FC Ural Sverdlovsk Oblast, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk Anzhi Makhachkala sebelum pindah ke Zenit Saint Petersburg pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1578309" url="?curid=1578309" title="Space Shuttle Orbital Maneuvering System">
Space Shuttle Orbital Maneuvering System

Space Shuttle Orbital Maneuvering System (OMS), adalah suatu sistem mesin roket cair-propelan hypergolic digunakan pada Space Shuttle. Dirancang dan diproduksi di Amerika Serikat oleh Aerojet, sistem ini digunakan selama peluncuran untuk menghasilkan daya dorong tambahan dan on-orbit untuk memberikan injeksi orbital, koreksi orbital dan pesawat ruang angkasa deorbit injeksi. OMS terdiri dari dua buah yang dipasang di belakang pesawat Orbiter itu, di kedua sisi dari stabilizer vertikal. Setiap pod berisi satu mesin AJ10-190, didasarkan pada mesin Layanan Propulsion Sistem Apollo Layanan Modul ini, yang menghasilkan 26,7 kilonewtons (6.000 lbf) dorong dengan impuls spesifik (ISP) dari 316 detik. Setiap mesin dapat digunakan kembali untuk 100 misi dan mampu dari total 1.000 dimulai dan 15 jam waktu terbakar. 

</doc>
<doc id="1578310" url="?curid=1578310" title="Sistem perlindungan panas pesawat ulang alik">
Sistem perlindungan panas pesawat ulang alik

Sistem perlindungan termal Pesawat ulang-alik atau Space Shuttle thermal protection system (TPS) adalah penghalang yang melindungi Space Shuttle Orbiter selama membakar 1.650 ° C (3.000 ° F) panas masuk kembali atmosfer. Tujuan kedua adalah untuk melindungi dari panas dan dingin ruang angkasa sementara di orbit. 

</doc>
<doc id="1578311" url="?curid=1578311" title="Motor boster pemisah">
Motor boster pemisah

Booster separation motor di Space Shuttle adalah motor roket yang relatif kecil yang memisahkan motor roket padat dapat digunakan kembali dari pesawat sebelum pesawat meninggalkan atmosfer. Pemisahan ini terjadi setelah sekitar 2 menit dari waktu membakar dari reusable motor roket padat, dan penyalaan motor pemisahan penguat memakan waktu kurang dari satu detik. Space Shuttle Rocket padat pemisahan Booster motor roket harus digunakan dalam hubungannya dengan merilis motor dari Tank Eksternal (ET).

</doc>
<doc id="1578312" url="?curid=1578312" title="Pesawat ulang alik pengorbit">
Pesawat ulang alik pengorbit

Pengorbit pesawat ulang-alik adalah pesawat ruang angkasa orbital dari program Space Shuttle dioperasikan oleh NASA, badan antariksa AS. Pengorbit ini merupakan spaceplane bersayap dapat digunakan kembali, campuran roket, pesawat ruang angkasa, dan pesawat. Ini ruang-pesawat bisa membawa awak dan muatan ke orbit Bumi rendah, tampil di-orbit operasi, kemudian kembali memasuki atmosfer dan tanah sebagai glider, kembali kru dan setiap payload on-board dengan Bumi.
Enam pengorbit dibangun untuk penerbangan: Columbia, Challenger, Discovery, Atlantis, Endeavour dan Enterprise. Semua itu dibangun oleh perusahaan Pittsburgh, PA berbasis Rockwell International di Palmdale, California. Pengorbit pertama yang terbang, Enterprise, mengambil penerbangan perdananya pada tahun 1977. Dibangun semata-mata untuk unpowered tes penerbangan atmosfer dan pendaratan, yang take-off itu dari belakang Shuttle Carrier Aircraft, pesawat Boeing 747, sedangkan sisanya adalah pengorbit dibangun untuk penerbangan angkasa orbital, diluncurkan secara vertikal sebagai bagian dari paket pesawat ulang-alik penuh. Enterprise sebagian dibongkar dan pensiun setelah selesainya pengujian kritis.

</doc>
<doc id="1578313" url="?curid=1578313" title="Saladin: The Animated Series">
Saladin: The Animated Series

Saladin adalah sebuah proyek animasi yang terinspirasi dari riwayat Salah Al-Din Yusuf Ibni Ayub, pahlawan Islam yang menyatukan kaum Muslim pada saat menghadapi Tentara Salib pada abad ke-12. Serial tersebut ini diproduksi oleh Badan Pengembangan Multimedia (MDeC), Malaysia bersama Al Jazeera Children's Channel (JCC).

</doc>
<doc id="1578316" url="?curid=1578316" title="Dewan Nasional (Bhutan)">
Dewan Nasional (Bhutan)

Dewan Nasional adalah majelis tinggi dari parlemen bikameral yang baru di Bhutan, yang juga terdiri dari Druk Gyalpo (Raja Naga) dan Majelis Nasional. Dewan ini merupakan dewan subordinat, dan tidak mengatur atau membuat masalah moneter atau anggaran terkait. Selain membuat dan meninjau undang-undang Bhutan, Dewan Nasional bertindak sebagai tempat melakukan ulasan mengenai hal-hal yang mempengaruhi keamanan, kedaulatan, atau kepentingan Bhutan yang perlu diberitahukan kepada Druk Gyalpo, Perdana Menteri dan Majelis Nasional. Dua puluh anggota Dewan pertama terpilih pada pemilihan pertama untuk Dewan diselenggarakan pada tanggal 31 Desember 2007 dan 29 Januari 2008.

</doc>
<doc id="1578317" url="?curid=1578317" title="Perakboy">
Perakboy

Perakboy merupakan serial animasi lokal di Malaysia yang dibuat oleh Kamarulzaman bin Jahidin. Serial tersebut diproduksi dari kerjasama Triple Q Innovation Sdn. Bhd. dan KPerak INC Corporation. Serial ini menceritakan tentang seorang bocah bernama Ashraf yang mendapatkan kemampuan mengendalikan elektrik setelah jatuh ke dalam lubang berisi cairan perak. Kemampuan tersebut membuatnya dapat mengendalikan sistem robotik "Perakboy" buatan Doktor Zee.
Alur.
Ketika Ashraf yang berumur 11 tahun, dan dua orang kawannya Muthu dan Ho, menjelajahi ke dalam hutan Lenggong untuk membuat penelitian tentang Perakman, namun mereka mendapati bahwa jejak tersebut telah hilang. Di hadapan mereka berdiri sebuah pesawat ruang angkasa yang amat besar seperti sebuah bangunan yang berteknologi tak dikenal. Setelah Ashraf mencoba untuk menyelinap masuk ke dalam pesawat ruang angkasa tersebut, dia dikejar oleh sebuah robot yang menyebabkannya terjatuh ke dalam sebuah lubang berisi cairan perak.

</doc>
<doc id="1578322" url="?curid=1578322" title="Mustang Mama">
Mustang Mama

Mustang Mama adalah judul untuk sebuah serial animasi yang diproduksi oleh Inspidea, sebuah studio animasi Malaysia, serta nama karakter utama pada serial tersebut. Serial ini menceritakan karakter utamanya yang merupakan seorang wanita tua yang berjiwa muda, yang tinggal bersama seorang cucu laki-laki dan seekor lembu peliharaan. Mustang Mama pernah muncul dalam layar kaca TV Malaysia melalui serial episode pendek berjudul "Mustang Mama Football Fever" pada saat Piala Dunia FIFA 2006.
"Mustang Mama Football Fever".
"Mustang Mama Football Fever" juga disiarkan di luar Malaysia, misalnya di saluran Cartoon Network di Jepang dan MBC3 di Timur Tengah.

</doc>
<doc id="1578326" url="?curid=1578326" title="Stasiun kereta api Ipoh">
Stasiun kereta api Ipoh

Stasiun kereta api Ipoh adalah sebuah stasiun kereta api Malaysia yang terletak di bagian barat daya dan namanya berasal dari nama ibukota Ipoh, Perak. Tempat tersebut digunakan sebagai terminal kereta api utama di negara tersebut. Stasiun tersebut dimiliki oleh Keretapi Tanah Melayu Berhad
Dalam kebudayaan populer.
Stasiun Ipoh digunakan sebagai lokasi syuting untuk film "Anna and the King", yang dibintangi oleh Jodie Foster.

</doc>
<doc id="1578327" url="?curid=1578327" title="Formula X">
Formula X

Formula X () adalah sebuah serial animasi hasil kerjasama Malaysia-Tiongkok. Serial animasi ini ditayangkan di Saluran Jia Yu dalam siaran dwibahasa, yaitu bahasa Mandarin dan Kanton. Selain itu, Formula X juga ditayangkan dalam versi pengalihan suara Bahasa Malaysia di RTM2 pada pagi hari biasa dan libur sekolah akhir tahun 2007.

</doc>
<doc id="1578335" url="?curid=1578335" title="Festival Pemuda dan Pelajar Sedunia ke-13">
Festival Pemuda dan Pelajar Sedunia ke-13

Festival Pemuda dan Pelajar Sedunia ke-13 (, disingkat WFYS) diadakan pada 1–8 Juli 1989 selama 8 hari, di Pyongyang, ibukota Korea Utara. Festival ini diselenggarakan oleh Federasi Pemuda Demokratik Sedunia. Festival tersebut dikatakan untuk merespon penyelenggaraan Olimpiade Musim Panas 1988 di Seoul di negara tetangganya Korea Selatan.
Sekitar 22,000 orang dari 177 negara mengikuti festival tersebut. Festival ini adalah festival terbesar dalam sejarahnya dalam artian jumlah negara yang berpartisipasi.

</doc>
<doc id="1578340" url="?curid=1578340" title="Bencana kelaparan Korea Utara">
Bencana kelaparan Korea Utara

Bencana kelaparan Korea Utara terjadi di Korea Utara pada kurun waktu 1994 hingga 1998, dan juga terjadi pada kurun waktu 2002 hingga saat ini. Peristiwa ini terjadi karena terjadi salah urus sistem perekonomian di negara tersebut, bencana alam, runtuhnya blok Soviet yang menyebabkan hilangnya dukungan luar, dan diberlakukannya sistem politik "Songun" oleh pemimpin Kim Jong-il yang mementingkan militer di atas segala-galanya. Pada 1995 banjir besar menghancurkan 1,5 juta ton tanaman padi.
Akibat dari peristiwa ini, sekitar 240.000 hingga 3,5 juta jiwa meninggal dan tingkat kematian tertinggi terjadi pada tahun 1997. Berdasarkan penelitian yang dilakukan saat ini, jumlah kematian dalam rentang waktu 1993 hingga 2000 berkisar 330.000 jiwa.

</doc>
<doc id="1578341" url="?curid=1578341" title="Bencana kelaparan besar Tiongkok">
Bencana kelaparan besar Tiongkok

Bencana kelaparan besar Tiongkok terjadi di Republik Rakyat Tiongkok pada 1958-1962. Kelaparan Besar di China disebabkan oleh pemimpin komunis yang berupaya untuk memaksa perubahan pada masyarakat. Sebagai bagian dari "Lompatan Jauh ke Depan", salah satunya adalah larangan akan kepemilikan tanah pribadi. Pemerintah merampas tanah-tanah milik petani pribadi pada 1958 dan membuatnya komunal untuk meningkatkan produksi pertanian. Selain itu Negeri Tirai Bambu ini juga tengah mengembangkan produksi besi dan baja. Jutaan petani dipekerjakan secara paksa.
China juga membuat kesalahan fatal dengan menerapkan metode penananam baru yakni bibit ditanam 3-5 meter di bawah tanah namun jaraknya berdekatan supaya peran tanah bisa dimaksimalkan dan lebih efisien. Namun pada praktiknya benih itu pertumbuhannya terganggu lantaran berdesakan. Kebijakan ini gagal. Ditambah dengan bencana banjir pada 1959 dan kekeringan tahun selanjutnya, ini mempengaruhi bangsa China. Kelaparan ini menyebabkan 43 juta orang meninggal.

</doc>
<doc id="1578342" url="?curid=1578342" title="Bencana kelaparan">
Bencana kelaparan

Bencana kelaparan adalah sebuah bencana besar yang dikarenakan kurangnya bahan pangan di suatu wilayah. Efeknya tersebar luas, dan kerusakan yang disebabkan oleh bencana kelaparan bisa bertahan selama berbulan-bulan, bahkan bertahun-tahun. Sering kali kelaparan juga disebabkan oleh bencana alam lain, seperti gempa atau tsunami yang menghancurkan seluruh wilayah, dan menyebabkan eksodus massal. Kematian karena kelaparan dan kekurangan gizi sangat menyakitkan, dan sering terjadi pada balita maupun lansia. 

</doc>
<doc id="1578344" url="?curid=1578344" title="Lokomotif B51">
Lokomotif B51

Lokomotif B 51 adalah lokomotif uap buatan pabrik Hanomag dan Hartmann di Jerman serta Werkspoor N.V., Belanda. Lokomotif dengan notasi Whyte 4-4-0 ini dioperasikan oleh Staatsspoorwegen di Jawa untuk angkutan penumpang. Saat ini tersisa lokomotif B 51 12 di Museum Kereta Api Ambarawa.
Sejarah.
Lokomotif B 51 adalah contoh lokomotif dengan dua silinder "compound". Silinder ini lebih efisien karena uap dari silinder tekanan tinggi disalurkan menuju silinder tekanan rendah, baru dikeluarkan ke cerobong. Meskipun demikian, perawatan pada lokomotif ini sangat rumit. Lokomotif ini tidak lagi diproduksi sejak ditemukannya "superheater". Lokomotif dua silinder "compound" dapat sanggup melaju hingga lebih dari 60 km/jam namun tetap memberikan kestabilan.
Lokomotif B 51 ini diimpor dari pabrik Hanomag dan Hartmann di Jerman serta Werkspoor, Belanda. Lokomotif ini berbahan bakar kayu jati, berdaya 415 hp, massa 32 ton, dan sanggup melaju hingga 75 km/jam. Pengimporan dilakukan tahun 1900-1910. Lokomotif B 51 didinaskan untuk kereta lokal rute Tanah Abang-Rangkasbitung–Merak, rute Kertosono–Madiun–Blitar, dan rute Babat-Jombang.
Lima unit lokomotif B 51 pernah dimutasi ke Sumatera Selatan untuk memenuhi kebutuhan angkutan penumpang di sana. Krisis ekonomi yang melanda tahun 1929–1934 mengakibatkan lokomotif Staatsspoorwegen terpaksa disimpan, namun selama disimpan, B 51 masih bertahan karena dirawat dengan baik. Satu unit B 51 lagi dimutasi dari Jawa ke Sumatera Barat untuk melayani rute Muaro-Pekanbaru untuk angkutan batu bara hingga ditutup September 1945.
Saat ini tersisa B 51 12 yang beroperasi di Museum Kereta Api Ambarawa (buatan Hanomag) yang selama 30 tahun dipajang. Kemudian setelah 30 tahun tidak beroperasi, kini kembali beroperasi menarik kereta wisata di Ambarawa.

</doc>
<doc id="1578347" url="?curid=1578347" title="Pelabuhan Indonesia">
Pelabuhan Indonesia

Pelabuhan Indonesia atau Pelindo adalah BUMN jasa pelabuhan yang dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1578354" url="?curid=1578354" title="Sergey Ryzhikov">
Sergey Ryzhikov

Sergey Viktorovich Ryzhikov (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Rubin Kazan pada posisi penjaga gawang.
Ryzhikov memulai karier profesionalnya di klub Salyut-Energia Belgorod, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk Saturn Ramenskoye, Anzhi Makhachkala, Lokomotiv Moscow dan Tom Tomsk sebelum pindah ke Rubin Kazan pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1578355" url="?curid=1578355" title="Aleksandr Samedov">
Aleksandr Samedov

Aleksandr Sergeyevich Samedov (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Lokomotiv Moscow pada posisi gelandang.
Samedov memulai karier profesionalnya di klub Spartak Moscow, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk Lokomotiv Moscow, FC Moscow dan Dynamo Moscow sebelum pindah ke Lokomotiv Moscow pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1578356" url="?curid=1578356" title="Viktor Fayzulin">
Viktor Fayzulin

Viktor Igorevich Fayzulin (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Zenit Saint Petersburg pada posisi gelandang.
Fayzulin memulai karier profesionalnya di klub Okean Nakhodka, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk SKA-Energia Khabarovsk dan Spartak Nalchik sebelum pindah ke Zenit Saint Petersburg pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1578357" url="?curid=1578357" title="Aleksei Ionov">
Aleksei Ionov

Aleksei Sergeyevich Ionov (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Dynamo Moscow pada posisi gelandang.
Ionov memulai karier profesionalnya di klub Zenit St. Petersburg, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk Kuban Krasnodar dan Anzhi Makhachkala sebelum pindah ke Dynamo Moscow pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1578358" url="?curid=1578358" title="Andrey Yeshchenko">
Andrey Yeshchenko

Andrey Olegovich Yeshchenko (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Anzhi Makhachkala pada posisi bek.
Yeshchenko memulai karier profesionalnya di klub Zvezda Irkutsk, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk FC Khimki, Dynamo Kyiv, Dynamo Moscow, Dnipro Dnipropetrovsk, Arsenal Kyiv, Volga Nizhny Novgorod dan Lokomotiv Moscow sebelum pindah ke Anzhi Makhachkala pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1578441" url="?curid=1578441" title="Kempinski">
Kempinski

Hotel-Hotel Kempinski S.A. adalah sebuah jaringan hotel internasional yang didirikan dengan nama "Hotelbetriebs-Aktiengesellschaft" di Berlin, Jerman, pada 1897, yang membuatnya menjadi kelompok hotel mewah tertua di Eropa. Pusat Korporasi-nya berada di Genewa, Switzerland. Crown Property Bureau (CPB Equity Co. Ltd) di Thailand secara mayoritas berpegang pada grup ini. Hotel-Hotel Kempinski saat ini mengoperasikan 73 hotel bintang lima di 30 negara. Kempinski adalah anggota pendiri Global Hotel Alliance (GHA), hotel independen dengan aliansi terbesar di dunia.
Sejarah.
M. Kempinski & Co..
Kempinski Hotels adalah kelompok hotel mewah tertua di Eropa.
Jerman
Seychelles

</doc>
<doc id="1578480" url="?curid=1578480" title="Abu Ja'far al-Madani">
Abu Ja'far al-Madani

Abu Ja'far Yazid bin al-Qa'qa' al-Makhzumi al-Madani (), atau lebih dikenal sebagai Abu Ja'far al-Madani (Wafat pada tahun 130 H), adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an dan juga salah satu tabi'in. Ia adalah Imam kedelapan dari Imam Qira'at Sepuluh.
Do'a Istri Nabi.
Diceritakan ketika Abu Ja'far al-Madani masih kecil, ia pernah mendatangi Ummu Salamah, istri Nabi Muhammad. Ketika itu Ummu Salamah mengusap kepalanya dan mendo'akan agar ia mendapatkan keberkahan.
Qira'atnya.
Ia meriwayatkan qira'atnya ke dua orang periwayat yaitu Ibnu Jammaz dan Ibnu Wirdan.

</doc>
<doc id="1578483" url="?curid=1578483" title="Khaled Bichara">
Khaled Bichara

Khaled Bichara (, ) (kelahiran Juli 1971) saat ini menjabat sebagai Ketua Dada.it, dan Co Ketua Pimpinan Eksekutif Accelero Capital. Ketika bersama dengan Accelero Capital, Bichara adalah Ketua Pimpinan Eksekutif Orascom Telecom Media dan Technology OTMT, Presiden Grup dan Ketua Pimpinan Kepengurusan VimpelCom Ltd. serta Ketua Eksekutif Grup Orascom Telecom Holding.

</doc>
<doc id="1578484" url="?curid=1578484" title="Swissôtel The Stamford">
Swissôtel The Stamford

Swissôtel The Stamford (bahasa Mandarin: 史丹福瑞士酒店), adalah sebuah hotel mewah di Singapura yang diurus oleh Swissôtel Hotels & Resorts. Didesain oleh arsitek I.M. Pei, Swissôtel The Stamford, dengan ketinggian adalah salah satu hotel tertinggi di Asia Tenggara.
Hotel bintang 5 tersebut memiliki 1,261 kamar dan suite, 16 restoran dan bar, Raffles City Convention Centre, dan salah satu tempat spa terbesar di Asia.

</doc>
<doc id="1578487" url="?curid=1578487" title="Arsitektur Korea">
Arsitektur Korea

Arsitektur Korea merujuk pada lingkungan binaan Korea dari sekitar 30.000 SM sampai sekarang.
Sejarah.
Sejarah perkembangan arsitektur di Korea dapat dibagi menjadi sembilan masa.
Zaman Silla Bersatu.
Gaya arsitektur Silla Bersatu yang berkembang pada abad 7 sampai abad ke-10. Pada masa ini pemerintahan Korea telah mengalami perubahan yang penting. Silla Bersatu mendapat pengaruh budaya Dinasti Tang dan pada saat yang bersamaan mengubahnya menjadi budaya yang sesuai kepribadian mereka. Saat itu merupakan periode waktu yang baik untuk berkembangnya seni pada bidang arsitektur. Sebuah istana kerajaan dibangun dengan taman dan kolam yang disebut Annap dengan terdapat batu yang berfungsi sebagai dinding pembatas dari bangunan itu. Desain bangunan kerajaan Silla berciri elegan dan indah.
Dinasti Goryeo.
Arsitektur Dinasti Goryeo berkembang dari abad 10 sampai abad ke-14. Pada masa ini kebanyakan arsitekturnya terilhami dari agama Buddha. Dan hasilnya antara lain adalah kuil Buddha dan pagoda. Kebanyakan hasil arsitektur pada zaman ini terbuat dari bahan kayu.
Dinasti Joseon.
Arsitektur Dinasti Joseon berkembang dari abad 14 sampai abad ke-19. Zaman ini merupakan langkah baru berkembangnya doktrin Neo-Konfusianisme. Doktrin ini yang membuat lahirnya paradigma arsitektur baru. Jaesil atau altar nenek moyang ditemukan di desa-desa dimana keluarga masing-masing berusaha menyediakan fasilitas terbaik untuk acara pemujaan di ruangan tersebut. Jongmyo didirikan di ibu kota pemerintahan untuk kegiatan penghormatan terhadap leluhur. Contoh bangunan pada zaman ini ialah Changdeokgung yang merupakan bangunan kerajaan.
Zaman Penjajahan Jepang.
Arsitektur pada Zaman Pendudukan Jepang di Korea berkembang pada tahun 1910 sampai 1945. Pada masa inilah terjadi perubahan gaya arsitektur bergaya Jepang yang kemudian bernama "Arsitektur Jepang". Pada masa ini banyak orang Korea yang menolak untuk membangun rumah dengan gaya tradisional Korea. Contoh bangunan yang ada ialah desa Jeonju Hanok. Dilihat sekilas rumah pada zaman ini mirip dengan rumah gaya Jepang. Pada zaman ini Jepang menguasai Korea dalam sektor budaya. Banyak orang yang lebih senang menanam bonsai daripada tanaman lain. Jepang banyak mendirikan sekolah sehingga banyak pula sekolah Korea yang ditutup karenanya, dan banyak arsitek Korea yang kemudian lebih banyak mendesain bangunan dengan gaya Jepang daripada rumah gaya Korea sendiri. Pada masa ini Jepang mempengaruhi Korea sedemikian rupa sehingga Korea tertutup dengan perkembangan arsitektur dari dunia khususnya Eropa selama kurang lebih 55 tahun. Jadi Korea tidak pernah mengalami masa-masa arsitektur gaya art nouveau, art deco, Bauhaus, atau gaya modern lain sampai pada masa sesudah perang. Periode pasca perang gaya arsitektur Amerika mulai berkembang, antara lain dengan dibangunnya gedung pencakar langit dan apartemen.

</doc>
<doc id="1578489" url="?curid=1578489" title="Verizon Ladies First Tour">
Verizon Ladies First Tour

The Verizon Ladies First Tour merupakan sebuah tur konser oleh artis rekaman Amerika Serikat Beyoncé, Alicia Keys dan Missy Elliott. Artis Kanada Tamia ikut tampil sebagai tamu spesial. Tur mempromosikan album studio kelima Elliott, "This Is Not a Test!"; album studio kedua Keys, "The Diary of Alicia Keys" dan album studio pertama Knowles, "Dangerously in Love".

</doc>
<doc id="1578492" url="?curid=1578492" title="Soldier">
Soldier

"Soldier" merupakan sebuah lagu karya grup rekaman Amerika Serikat Destiny's Child. Lagu menampilkan rapper T.I dan Lil Wayne dan ditulis oleh ketiga anggota band, yakni Beyoncé Knowles, Kelly Rowland, dan Michelle Williams bersama dengan Sean Garrett, produser Rich Harrison dan vokalis tambahan T.I., dan Lil Wayne untuk album studio keempat grup, "Destiny Fulfilled" (2004).

</doc>
<doc id="1578493" url="?curid=1578493" title="China World Trade Center Tower III">
China World Trade Center Tower III

China World Trade Center Tower III adalah sebuah pencakar langit supertinggi dengan 81 lantai, 4 lantai bawah tanah, dan 30 lift di Beijing, China.
Tempat ini adalah bangunan tertinggi di Beijing.

</doc>
<doc id="1578498" url="?curid=1578498" title="Destiny Fulfilled... and Lovin' It">
Destiny Fulfilled... and Lovin' It

Destiny Fulfilled... and Lovin' It merupakan sebuah tur konser oleh trio R&B wanita Amerika Serikat Destiny's Child, yang mengunjungi Asia, Australia dan Amerika Utara. Putaran di AS meraih keuntungan sekitar $70.8 juta menurut "Billboard" dan merupakan tur dengan pendapatan tertinggi untuk baik band R&B maupun musik pop sejak tur TLC yang bertajuk Fanmail Tour.
Source:

</doc>
<doc id="1578500" url="?curid=1578500" title="Ring the Alarm">
Ring the Alarm

"Ring the Alarm” merupakan singel pertama yang dirilis dari album B'Day (2006)

</doc>
<doc id="1578501" url="?curid=1578501" title="Anjing gembala Pirenia">
Anjing gembala Pirenia

Anjing gembala Pirenia (; ; ) adalah satu ras anjing sedang-kecil asli di pegunungan Pirenia di Perancis selatan dan di Spanyol utara, dimuliakan sejak sekurang-kurangnya zaman pertengahan untuk penggembalaan hewan ternakan, terutamanya domba. Ia bekerja sebagai anjing gembala aktif bersama dengan anjing Pirenia besar, satu lagi ras anjing gunung, yang bertindak sebagai penjaga hewan ternakan.

</doc>
<doc id="1578502" url="?curid=1578502" title="Daftar hotel tertinggi di dunia">
Daftar hotel tertinggi di dunia

Sejumlah bangunan hotel tertinggi di dunia berada di Hong Kong dan Uni Emirat Arab. Bangunan hotel tertinggi adalah JW Marriott Marquis Dubai
Hotel dibawah pembangunan.
Daftar ini berisi tentang hotel pencakar langit yang setidaknya memiliki ketinggian dan saat ini masih dibangun. 

</doc>
<doc id="1578504" url="?curid=1578504" title="Anjing gembala Rusia Selatan">
Anjing gembala Rusia Selatan

Anjing gembala Rusia Selatan (; ; ) atau anjing gembala Ukraina (; ) adalah satu ras anjing gembala domba putih besar berbulu panjang (). Pengangkar belum mengembangkan teori tepat asal usul anjing ini. Walau bagaimanapun, leluhurnya dipersetujui tinggal di daerah Krimea di antara Laut Hitam dengan Laut Azov. Jantan sepatutnya berdiri kurang tinggi daripada . Ia mempunyai kepala panjang, dengan telinga segitiga kecil tergantung. Bulunya terdiri dari bulu kasar tebal yang biasanya putih (tetapi kadang-kadang putih dengan kuning, atau dengan warna abu-abu), yang gebu dan sedikit beralun. Satu ras anjing yang tidak meminta, ia boleh menyesuaikan diri terhadap kebanyakan kondisi cuaca.

</doc>
<doc id="1578506" url="?curid=1578506" title="Anjing ladang Denmark-Swedia">
Anjing ladang Denmark-Swedia

Anjing ladang Denmark-Swedia (; ; ) atau terier Skåne (; ) adalah satu ras anjing yang berasal usul dari Denmark dan Swedia selatan, tetapi sekarang populer di seluruh Skandinavia. Anjing ladang Denmark-Swedia adalah satu ras asli lama yang dahulu tinggal di ladang Denmark timur dan Swedia paling selatan (iaitu di kedua-dua belah Øresund, selat sempit yang membagikan pulau Sjælland milik Denmark dari bahagian selatan dari Semenanjung Skandinavia), berkhidmat sebagai anjing ladang, menjaga orangnya, hewan ladang dan ladangnya sendiri dari orang asing dan penceroboh, menangkap tikus dan sebagai anjing pemburu. Ada sesetengah tanda bahwa ras ini berasal dari ras "pinscher" dan terier pemburu putih Britania. Anjing ini mempunyai temperamen lemah lembut, tetapi masih mempunyai kekuatan untuk menjaga keluarganya.

</doc>
<doc id="1578507" url="?curid=1578507" title="Laika Siberia Barat">
Laika Siberia Barat

Laika Siberia Barat (; ) adalah satu ras anjing pemburu. Terbitan Rusia menyatakan bahwa istilah laika Siberia Barat digunakan dengan tidak ketat kepada anjing pemburu yang berasal dengan suku-suku Mansi dan Khanty di Ural dan di Siberia Barat, tetapi tiada standar atau pendaftaran ras ini sehingga 1930. Kemudian Perang Dunia II mengganggunya buat sementara, tetapi "penangkaran sistematis dengan pendaftaran" bersambung selepas peperangan berakhir, pada 1946. Ini merupakan waktu buat ras ini mula memperoleh kemodernannya. Sebelum itu pemburu hanya mengetahui laika Mansi dan laika Khanty. Pada awal 1960 ramai pemburu di Ural masih menggunakan istilah laika Mansi, apabila memperkatakan laika Siberia Barat. Dalam bahasa Rusia, istilah laika berasal dari perkataan "lajatʹ" yang berarti menggonggong. Perkataan laika hanya berarti "penggonggong" atau "anjing yang menggonggong". Mana-mana laika pemburu adalah anjing penuding penggonggong (menuding hewan tujuan dengan menggonggong dan menunggu dengan hewan tersebut). Ia merupakan ras anjing serbaguna bergantung pada kegunaan dan lingkungan, tetapi di sesetengah bagian negara itu ia menjadi lebih khusus.

</doc>
<doc id="1578513" url="?curid=1578513" title="Laika Siberia Timur">
Laika Siberia Timur

Laika Siberia Timur (; ) adalah satu ras anjing Rusia jenis "spitz", anjing pemburu berasal dari bagian Siberia di timur Sungai Yenisei.

</doc>
<doc id="1578514" url="?curid=1578514" title="Xu Caihou">
Xu Caihou

Xu Caihou (; Juni 1943 – 15 Maret 2015) adalah mantan anggota Politburo Partai Komunis Tiongkok, Wakil Ketua Komisi Militer Pusat dan Jenderal Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Xu lahir pada 1943 dari keluarga kelas pekerja di provinsi Liaoning; orangtuanya adalah pekerja pabrik.

</doc>
<doc id="1578515" url="?curid=1578515" title="Shilling Kenya">
Shilling Kenya

Shilling Kenya (; tanda: KSh; kode: KES) adalah mata uang resmi Kenya yang diterbitkan oleh Bank Sentral Kenya. Satu shilling dibagi menjadi 100 sen. Shilling Kenya menggantikan shilling Afrika Timur pada tanggal 14 September 1966 dengan nilai nominal.

</doc>
<doc id="1578519" url="?curid=1578519" title="Anjing Newfoundland">
Anjing Newfoundland

Anjing Newfoundland () adalah satu ras anjing pekerja besar. Anjing Newfoundland bisa terdapat dengan warna hitam, perang, atau putih dan hitam (dipanggil anjing Landseer), atau abu-abu. Walau bagaimanapun, di Kanada, negara asalnya, warna-warna yang benar hanyalah hitam (termasuk hitam dengan tanda-tanda putih) dan putih dan hitam (anjing Landseer). Ia pada asalnya dimuliakan dan digunakan sebagai anjing pekerja untuk nelayan di Dominion Newfoundland (yang sekarang merupakan sebagian Kanada). Ia dikenali kerana ukuran besar, kecerdasan, kekuatan menakjubkan, temperamen tenang, dan kesetiaannya. Anjing Newfoundland unggul dalam penyelamatan air/penyelamatan nyawa karena binaan berotot, bulu dua lapis tebal, kaki renang, dan kemampuan renang alami.

</doc>
<doc id="1578524" url="?curid=1578524" title="Listen">
Listen

"Listen" merupakan sebuah lagu yang direkam oleh penyanyi Amerika Serikat, Beyoncé Knowles. Lagu ditulis oleh Henry Krieger, Scott Cutler, Anne Preven, dan Knowles, dan diproduksi oleh anggota The Underdogs Matt Sullivan dan Randy Spendlove untuk album soundtrack Dreamgirls, di mana karakter Knowles, Deena Jones, menyanyikan lagu untuk menyatakan kemerdekaan dirinya dari kontrol suaminya. Columbia Records merilis "Listen" sebagai singel utama dari album soundtrack pada 5 Desember 2006. Lagu juga muncul sebagai trek tersembunyi pada edisi internasional, dan pada edisi "deluxe" album studio kedua Knowles, "B'Day". Versi bahasa Spanyol lagu, "Oye", dirilis pada EP "Irreemplazable", dan edisi "deluxe" bahasa Spanyol "B'Day".

</doc>
<doc id="1578526" url="?curid=1578526" title="Orascom Group">
Orascom Group

Orascom Group adalah sebuah kelompok perusahaan asal Mesir.
Perusahaan-perusahaan Orascom meliputi:

</doc>
<doc id="1578530" url="?curid=1578530" title="The Beyoncé Experience">
The Beyoncé Experience

The Beyoncé Experience merupakan tur konser ketiga artis rekaman Amerika Serikat Beyoncé. Tur diluncurkan untuk mempromosikan album studio keduanya, "B'Day" (2006).

</doc>
<doc id="1578532" url="?curid=1578532" title="Anjing serigala Cekoslowakia">
Anjing serigala Cekoslowakia

Anjing serigala Cekoslowakia (; ; ) adalah satu ras anjing yang agak baru yang asal usulnya boleh dijejak kepada satu uji kaji dijalankan pada 1955 di Czechoslovakia. Selepas mula-mula menangkarkan 48 ekor anjing gembala Jerman zuriah pekerja dengan empat ekor serigala Carpathia, satu rencana berhasil mewujudkan satu ras yang mempunyai temperamen, mentalitas kawanan, dan kebolehlatihan anjing gembala Jerman dan kekuatan, binaan fizikal, dan stamina serigala Carpathia.
Ras ini dikembangkan sebagai anjing penyerang untuk kegunaan dalam Operasi Khas ketentaraan dilakukan oleh komando Tentara Khas Cekoslowakia tetapi juga kemudian digunakan dalam pencarian dan penyelamatan, "schutzhund", pelacakan, penggembalaan, ketangkasan, kepatuhan, pemburuan, dan "drafting" di Eropa dan di Amerika Serikat. Ia secara resminya diiktiraf sebagai ras nasional di Cekoslowakia pada 1982. Ia diiktiraf secara resmi sebagai ras oleh FCI pada 1989.

</doc>
<doc id="1578533" url="?curid=1578533" title="Pengatapan">
Pengatapan

Dalam konstruksi pembangunan, pengatapan adalah sebuah pengerjaan pembangunan secara tradisional di mana bagian terakhirnya ditempatkan di atas sebuah struktur.
Sejarah.
Praktik tersebut masih umum di Britania Raya, Jerman, Austria, Republik Ceko, Slowakia, Polandia, dan Amerika Serikat

</doc>
<doc id="1578534" url="?curid=1578534" title="Africanis">
Africanis

Africanis adalah satu ras lokal anjing Afrika Selatan. Ia dipercayai berasal usul purba, terus diturunkan dari "hound" dan anjing paria Afrika purba, diperkenalkan ke Lembah Nil dari Levant. Nama Swahili untuk ras ini adalah "umbwa wa ki-shenzi" berarti "anjing biasa" atau "anjing kacuk" atau "anjing tradisional". "Africanis" juga merupakan nama payung untuk semua anjing asli di selatan Afrika.
Sementara Persatuan "Africanis" Selatan Afrika telah mengkonsepkan istilah ""africanis"" yang keeropaan untuk mengkapsulkan semua ras anjing Afrika, ada sebilangan jenis khusus dikembangkan oleh beberapa kelompok etnik Afrika dengan nama asli dan nama purba sendiri. Jenis-jenis ini bukan "ras lokal" seperti didiktasi oleh Persatuan "Africanis", tetapi sebaliknya merupakan jenis unik dikembangkan untuk kondisi tertentu, dan yang menunjukkan perbedaan jenis dengan yang lain.
Persatuan "Africanis" Selatan Afrika bertujuan untuk melestarikan "africanis" sebagai ras lokal dari mengembangkannya sebagai ras. Sementara "africanis" diiktiraf oleh Kennel Union of South Africa (KUSA) sebagai ras muncul, peneliti di situs, seperti antropolog Sian Hall, berpegang bahwa pelbagai jenis anjing Afrika asli berlainan telah pun dikembangkan, selama beribu-ribu tahun, karena jenis disesuaikan dengan kondisi tertentunya oleh suku-suku pribumi Afrika sendiri. Lalu, ia tidak butuh dianggap secara keeropaan sebagai "ras muncul" oleh Institusi Anjing Eropa. Hall berpegang bahawa anjing-anjing ini telah pun dikembangkan sebagai jenis tersendiri sesama pelbagai kelompok etnik Afrika dan bahwa setiap satu layak dianggap dan diiktiraf sedemikian. Ikutannya, satu deskripsi ras tidak bisa diperuntukkan kepada banyak jenis anjing asli berlainan di benua Afrika.

</doc>
<doc id="1578535" url="?curid=1578535" title="Daging asap">
Daging asap

Daging asal adalah metode mengolah daging merah (dan ikan) yang berasal dari zaman prasejarah. Tujuannya adalah untuk mengawet bahan makanan yang kaya protein ini yang dapat cepat rusak dalam waktu yang lama. Terdapat dua mekanisme untuk cara pengawetan ini: dehidrasi dan sifat-sifat antibakteria asap yang dapat diserap. Pada zaman sekarang, rasa makanan asap yang meningkat menjadikannya hidangan dalam banyak kebudayaan.

</doc>
<doc id="1578538" url="?curid=1578538" title="Vegetarianime dan agama">
Vegetarianime dan agama

Vegetarianism memiliki keterkaitan yang kuat dengan sejumlah agama yang berasal dari India kuno (Jainisme, Hinduisme dan Buddhisme). Dalam Jainisme, vegetarianisme berlaku bagi setiap orang; dalam Hinduisme dan Buddha Mahayana, vegetarianisme dilakukan oleh beberapa orang atau otoritas keagamaan. Sementara itu, dalam agama Abrahamik (Yudaisme, Kristen dan Islam) dan dalam Sikhisme, vegetarianisme tidak dipromosikan oleh otoritas secara menyeluruh, meskipun dalam seluruh kepercayaan tersebu terdapat kelompok kecil yang aktif mempromosikan vegetarianisme pada lingkungan keagamaan.
Islam.
Tidak ada seekor hewan melata pun yang ada di bumi dan burung-burung yang terbang dengan kedua sayapnya, MELAINKAN UMAT-UMAT (JUGA) SEPERTI KAMU. ~ Nabi Muhammad, Alquran, Al-An`am 6:38
Siapa yang BERSIKAP BAIK TERHADAP SEMUA MAKHLUK TUHAN maka bersikap baik terhadap dirinya. ~ Muhammad Amin, Ensiklopedia Islam, artikel Hewan
PERLAKUKAN ORANG LAIN SEBAGAIMANA KAMU INGIN DIPERLAKUKAN. Apa yang kamu tidak suka untuk dirimu, jangan salurkan kepada orang lain. ~ Abdullah Ansari, naskah Islam Sufi
Tidakkah kamu melihat bagaimana segala yang di langit dan di bumi menyanjung Allah, dan burung-burung mengembangkan sayap-sayap mereka? Masing-masing mengetahui solatnya, dan sanjungannya, dan ALLAH MENGETAHUI APA YANG MEREKA BUAT. ~ Alquran Surah 24:41
SATU PERBUATAN BAIK YANG DILAKUKAN KEPADA SEEKOR HEWAN SAMA PAHALANYA BILA DILAKUKAN KEPADA MANUSIA, sementara tindak kekejaman kepada seekor hewan sama buruknya bila dilakukan kepada seorang manusia. ~ Nabi Muhammad, Hadis
SEMUA MAKHLUK ADALAH SEPERTI SEBUAH KELUARGA TUHAN: dan Ia paling menyayangi mereka yang paling dermawan kepada keluarga-Nya. ~ Nabi Muhammad, Hadis
ALLAH TIDAK AKAN MENGASIHANI SIAPAPUN, KECUALI KEPADA MEREKA YANG MENGASIHANI MAKHLUK LAIN. Di mana ada sayur yang melimpah-limpah, sekumpulan besar malaikat akan turun ke tempat tsb.” ~ Nabi Muhammad, Hadis
Ia yang MENARUH KASIHAN KEPADA SEEKOR BURUNG PIPIT DAN MENYELAMATKAN NYAWANYA, maka Allah akan mengampuninya pada Hari Kiamat. ~ Nabi Muhammad, Hadis
DAGINGNYA TIDAK AKAN SAMPAI KEPADA ALLAH, DAN TIDAK JUGA DARAHNYA, TETAPI KETAKWAANMU yang akan sampai kepada-Nya. Begitulah Dia menundukkan mereka untukmu supaya kamu mengagungkan Allah atas petunjuk yang telah Dia berikan kepadamu. Dan kamu berilah berita gembira kepada orang-orang yang berbuat baik. ~ Alquran Surah 22:37
Pada suatu ketika RASUL ALLAH BERKATA KEPADA KEPONAKANNYA, ‘ALI, OH ALI, KAMU SEMESTINYA TIDAK MEMAKAN DAGING. Jika kamu memakan daging selama 40 hari, maka kualitas itu akan masuk ke dalam dirimu. Tindakan-tindakan itu akan masuk ke dalam dirimu. Darah mereka akan masuk ke dalam dirimu. Kualitas-kualitas mereka dan tindakan-tindakan mereka akan masuk ke dalam dirimu. Karena itu, kualitas kemanusiaanmu akan berubah, kualitas welas asihmu akan berubah, dan intisari tubuhmu akan berubah. Oh ‘Ali, tidak seharusnya kamu makan daging. Kamu harus hilangkan itu. Jangan makan itu. ~ Muhammad Raheem Bawa Muhaiyaddeen, Orang suci Islam Sufi.
Asosiasi Bikkhu Sangha.
“Jika kita, umat manusia, memiliki kebijaksanaan dan bisa membedakan antara baik dan buruk, kita seharusnya mempertimbangkan: menjadi manusia berarti tidak membunuh dan TIDAK TEGA UNTUK MAKAN DAGING, TULANG, DAN DARAH MAKHLUK HIDUP.”
~ Buku Kebenaran
“Kita seharusnya belajar MAKAN SAYUR-SAYURAN DAN BUAH-BUAHAN, dan biarkan pikiran kita bebas, agar kita bisa menjadi Tuhan, Buddha.”
~ Buku Kebenaran
“Jika kalian mengetahui hewan-hewan dibunuh untuk daging, tapi kita masih makan, kita sudah melakukan dosa pembunuhan.
Jika karena kita, hewan-hewan dibunuh, maka dosa itu adalah milik kita dan jiwa yang mati akan mendendam kepada kita, bukan si pembunuh.
Jika kita berkeinginan makan daging itu, itu menunjukkan kita kejam dan bengis! Karena itu, hanya hati bengis bisa makan daging atau pemakan daging memiliki hati bengis.”
~ Buku Kebenaran
Buddhisme.
“MEMAKAN DAGING MERUSAK BENIH WELAS KASIH dan setiap tindakan dari pemakan daging akan membuat takut semua makhluk karena bau daging di tubuhnya.”
~ Sutra Mahaparinirvana
Aku menetapkan bahwa kalian JANGAN MAKAN DAGING BAHKAN DAGING yang tidak disalahkan dalam tiga aspek. Bahkan daging-daging di luar sepuluh jenis [yang dulunya dilarang] harus ditinggalkan. Daging mayat juga harus ditinggalkan...
Semua makhluk bisa mengenali seseorang yang makan daging dan, ketika mereka mencium bau badannya, mereka ketakutan oleh kengerian akan kematian.
Ke mana pun orang itu pergi, makhluk-makhluk di dalam air, di atas tanah yang kering atau di angkasa ketakutan.
Memikirkan mereka akan dibunuh oleh orang itu, mereka bahkan pingsan atau mati.
Karena alasan-alasan ini, BODHISATWA-MAHASATWA (MAKHLUK AGUNG) TIDAK MAKAN DAGING.
Meskipun mereka tampak makan daging demi kepentingan orang yang akan diubahnya, karena mereka sebenarnya tidak makan makanan biasa apalagi daging!
~ Sutra Mahaparinirvana
Bikkhu-bikkhu, pengikut rumah tangga tidak boleh bekerja dalam lima jenis usaha.
Kelima usaha yang mana?
Usaha persenjataan,
usaha perbudakan,
USAHA DAGING,
Dan usaha bahan-bahan racun.
~ Sutta Vanijja
Ananda, jika makhluk hidup dari enam jalur kehidupan berhenti membunuh, mereka tidak akan tunduk kepada perputaran kelahiran dan kematian yang terus-menerus….
Maka bagaimana bisa orang yang berlatih cinta kasih agung memakan daging dan meminum darah makhluk hidup?
~ Sutra Surangama
Jika seorang manusia bisa (mengendalikan) tubuh dan pikiran dan karenanya MENGHINDARI MAKAN DAGING dan tidak mengenakan produk-produk hewan, saya berkata dia sungguh akan dibebaskan. Ajaranku ini adalah dari Buddha sebaliknya yang lain adalah dari iblis.
~ Sutra Surangama
Ananda, para praktisi yang ingin masuk tingkat Samadhi (Persekutuan Suci) harus pertama-tama mematuhi dengan ketat peraturan-peraturan kehidupan suci untuk memotong nafsu pikiran DENGAN MENGHINDARI DAGING DAN ARAK…
Ananda, jika mereka tidak berpantang dari kesenangan jasmani dan pembunuhan, mereka tidak akan terlepas dari tiga dunia.
~ Sutra Surangama
Pada waktu itu, Arya (makhluk suci) Bodhisatwa-Mahasatwa Mahamati berkata kepada Buddha: “Bhagawa (Yang Terhormat Di Dunia), aku melihat bahwa di seluruh dunia, pengembaraan kelahiran dan kematian, melilitnya permusuhan, dan kejatuhan ke jalur jahat, semua disebabkan oleh makan daging dan pembunuhan siklis.
Tingkah laku itu menambah ketamakan dan amarah, dan membuat makhluk hidup tidak bisa terlepas dari penderitaan. Itu sungguh sangat menderita.”
~ Sutra Lankavatara
“Bhagawa, ORANG YANG MAKAN DAGING MELENYAPKAN BENIH WELAS ASIH AGUNG kepunyaannya, sehingga ORANG YANG BERLATIH JALUR SUCI SEHARUSNYA TIDAK MAKAN DAGING.”
~ Sutra Lankavatara
Buddha memberitahu Mahamati: “MAKAN DAGING ADALAH PELANGGARAN TAK TERHITUNG BANYAKNYA. Semua Bodhisatwa (para praktisi rohani) harus membina kemurahan hati dan welas asih yang agung oleh karena itu mereka seharusnya tidak makan daging.
~ Sutra Lankavatara
“Mereka yang meninggalkan rasa daging bisa merasakan cita rasa Dharma sejati (ajaran-ajaran sejati), dengan sungguh-sungguh berlatih Bhumi (tingkatan) dari Bodhisatwa (praktisi rohani), dan dengan cepat meraih Anuttara-Samyak-Sambodhi (Pencerahan sempurna tertinggi).
~ Sutra Lankavatara
“Mahamati, saya melihat bahwa makhluk hidup dalam perputaran enam jalur kehidupan, tinggal bersama-sama dalam kelahiran dan kematian, mereka melahirkan dan mengasuh satu sama lain, dan secara siklis menjadi ayah, ibu, kakak dan adik satu sama lain…
Mereka juga mungkin terlahir di jalur-jalur kehidupan lain (hewan, hantu, dewa, dan sebagainya.), baik atau jahat, mereka selalu menjadi saudara satu sama lain. Karena hubungan ini, saya melihat bahwa SEMUA DAGING YANG DIMAKAN OLEH MAKHLUK HIDUP ADALAH SAUDARANYA SENDIRI.
~ Sutra Lankavatara
“Jika siapa pun di antara murid-muridku tidak dengan jujur mempertimbangkan itu dan masih makan daging, kita harus mengetahui bahwa dia adalah candela (pemutus) silsilah keturunan.
Dia bukanlah muridku dan saya bukanlah gurunya.
Oleh karena itu, Mahamati, siapapun saja ingin menjadi saudaraku, dia tidak boleh makan daging apa pun.”
~ Sutra Lankavatara
“Bodhisatwa (para praktisi rohani) harus mengetahui dengan jelas bahwa SEMUA DAGING BERASAL DARI TUBUH YANG KOTOR, adalah campuran nanah, darah, kotoran, cairan mani, cairan menstruasi dari orang tuanya.
Dengan demikian, memahami KEKOTORAN DAGING, BODHISATWA SEHARUSNYA TIDAK MAKAN DAGING.”
~ Sutra Lankavatara
“Semua daging adalah seperti bangkai makhluk hidup…. masakan daging adalah busuk dan kotor seperti bangkai hangus, jadi bagaimana kita dapat makan benda seperti itu?”
~ Sutra Lankavatara
“Makan daging bisa menaikkan nafsu, para pemakan daging adalah rakus….Karena naluri melindungi dan menghargai kehidupan, adalah sama di antara manusia dan hewan….
Karena setiap makhluk hidup, dia sendiri takut mati, bagaimana dia bisa makan daging makhluk lain?…
Siapa pun yang ingin makan daging pertama-tama harus memahami penderitaan dari memotong tubuhnya sendiri, dan kemudian memahami penderitaan dari seluruh makhluk hidup, dan kemudian BERHENTI MAKAN DAGING.”
~ Sutra Lankavatara
“Mahamati, di masa depan, akan ada orang-orang yang gelap batin mengatakan bahwa banyak peraturan Buddha membolehkan makan daging. Mereka menyukai rasa daging karena terbiasa makan daging di masa lampau, mereka mengatakan itu hanya berdasarkan pandangan mereka sendiri. Tapi kenyataannya BUDDHA DAN PARA SUCI TAK PERNAH BERKATA DAGING ADALAH MAKANAN.”
~ Sutra Lankavatara
"Pemakan daging punya begitu banyak pelanggaran yang tak terbilang, jadi PARA VEGETARIAN PUNYA PAHALA DAN KEBAJIKAN YANG TAK TERBILANG."
~ Sutra Lankavatara
"Jika tiada yang makan daging, maka tiada yang membunuh makhluk hidup untuk makanan...
Pembunuhan adalah untuk para pembeli, maka pembeliannya adalah sama dengan pembunuhan. Oleh karena itu, MAKAN DAGING DAPAT MENGHALANGI JALAN SUCI."
~ Sutra Lankavatara
Adapun di dalam Sutra Lankavatara ini saya katakan, sepanjang waktu, segala jenis daging tidak dapat dimakan, tanpa kecuali. Mahamati, saya melarang makan daging bukan hanya satu kali, maksud saya ke-dua²nya DI MASA KINI DAN MASA DEPAN, MAKAN DAGING DILARANG."
~ Sutra Lankavatara
Seorang murid Buddha TIDAK BOLEH DENGAN SENGAJA MAKAN DAGING. Ia seharusnya tidak makan daging makhluk hidup apa pun. Pemakan daging kehilangan benih Welas Asih Agung, memutuskan benih Hakikat Kebuddhaan dan menyebabkan mahluk² [hewan dan transendental] menghindari dia. Mereka yang berbuat demikian adalah bersalah dengan pelanggaran-pelanggaran tak terbilang.
~ Sutra Brahmajala
Juga, setelah kelahiran bayi, haruslah bertindak dengan hati-hati agar tidak membunuh hewan dalam rangka memberi makan si ibu dengan makan²an daging dan tidak berkumpul dengan banyak sanak keluarga untuk minum arak atau makan daging…sebab pada masa sulit kelahiran banyak sekali setan-setan jahat, monster-monster serta hantu-hantu yang ingin memakan darah-darah bau, dan itu adalah saya yang perintahkan, pada awalnya, para dewa-dewi dan makhluk surgawi yang menangani masalah rumah tangga dan tanah untuk melindungi sang ibu dan anak, membuat mereka aman dan bahagia dan memberi manfaat bagi mereka.
Akan tetapi, beberapa orang, setelah melihat sang ibu dan anak sudah aman dan bahagia, lalu secara kolektif memberi persembahan sebagai rasa terima kasih kepada dewa-dewi tanah setempat, dengan secara buta dan bertentangan memilih membunuh hewan-hewan untuk dikonsumsi dan, dengan demikian mereka mendapat kutukan untuk mereka sendiri, yang merugikan baik bagi sang ibu dan anaknya.
~ Sutra Kritigarbha
Semua orang takut akan hukuman, semua orang takut kematian. Mempersamakan orang lain seperti diri kita, seseorang tidak seharusnya membunuh atau menyebabkan pembunuhan.
~ Sutra Dhammapada
Seseorang menjadi tidak agung karena dia melukai makhluk-makhluk hidup. Dia disebut agung karena dia tidak menyakiti makhluk-makhluk hidup.
~ Sutra Dhammapada
Kasyapa bertanya kepada sang Buddha: “Kenapa Tuhan sebelumnya izinkan Bhiksu (biarawan) untuk makan ‘tiga daging murni’ atau bahkan ‘sembilan daging murni’?” Buddha menjawab, “Itu sangat tergantung pada keperluaan saat itu, dan sebagai langkah pelan-pelan menuju perhentian total dari memakan daging.”
~ Buddha Shakyamuni, Sutra Nirvana
Cao Đài.
“Jika kamu makan daging dan ingin berlatih spiritual, roh kamu akan dicemari dengan energi tingkat rendah dan menjadi berat, dengan demikian tidak dapat naik melampaui alam menengah.”
~ Ajaran Sejati Kendaraan Agung
Ajaran Kristiani dan Yudaisme.
“Dan Tuhan bersabda, Lihatlah, Aku berikan kepadamu segala tumbuhan yang berbiji, di seluruh bumi dan segala pohon yang buahnya berbiji; itulah akan jadi makananmu. Tetapi kepada segala hewan di bumi dan segala burung di udara dan segala yang merayap di bumi,yang bernyawa, KUBERIKAN SEGALA TUMBUHAN HIJAU MENJADI MAKANANNYA: dan jadilah demikian.”
~ Kejadian Alkitab
Mereka yang makan daging melanggar ‘Lima Kebajikan Tetap’.
1- Membunuh hewan untuk memuaskan selera kita adalah tidak manusiawi.
2-Membunuh hewan, mengakibatkan cerai-berainya keluarga mereka, demi perut kerabat kita adalah tindakan jahat.
3- Membuat makanan kotor dari daging hewan untuk persembahan kepada dewa-dewi adalah tidak menghormati.
4- Mengagungkan santapan hewani seakan itu adalah anugerah Tuhan guna pembenaran atas pembantaian hewan-hewan adalah tidak arif.
5- Mengumpan dan menjebak hewan ke dalam perangkap adalah tidak jujur.
Insan duniawi harus mentaati ‘Lima Kebajikan Tetap’ ini, melanggarnya dengan sengaja adalah melanggar prinsip-prinsip moral.
Lalu TUHAN memberi perintah kepada manusia, “SEMUA POHON YANG ADA DI TAMAN INI BOLEH KAU MAKAN DENGAN BEBAS.
~ Kejadian Alkitab
Bahkan seperti tumbuhan hijau Aku telah berikan kepadamu segalanya. Tetapi DAGING DENGAN JIWANYA, yaitu dengan darahnya, JANGANLAH KAMU MAKAN dia. Dan sesungguhnya akan darah kamu, yaitu jiwa kamu, Aku akan tuntut belanya; kepada setiap hewan Aku tuntut belanya dan kepada tangan manusia pun; kepada tangan segala saudara orang Aku akan menuntut jiwa manusia.
~ Kejadian Alkitab
“Apa guna kepada-Ku kebanyakan dari korbanmu? demikianlah firman TUHAN. “Jemulah Aku akan segala korban bakaranmu daripada domba jantan dan akan lemak dari segala lembu yang tambun, MAKA TIADA SUKA AKU AKAN DARAH LEMBU MUDA DAN ANAK DOMBA DAN ANAK KAMBING…Apabila kamu menadahkan tanganmu untuk berdoa, Aku memejamkan mata-Ku dari padamu, jikalau kamu perbanyak sembahyangmu sekalipun, tiada Aku mendengar. TANGANMU BERLUMUR DARAH; basuhlah dan sucikanlah diri kalian. Lalukanlah prbuatan jahatmu dari pandangan-Ku! BERHENTILAH BERBUAT JAHAT!
~Yesaya, Perjanjian Lama, Alkitab versi Raja James
LEBIH BAIK SEPIRING SAYURAN DENGAN KASIH, daripada dengan sapi tambun dengan kebenciaan.
~ Amsal Alkitab
Baiklah engkau JANGAN MAKAN DAGING ATAU MINUM ANGGUR atau melakukan sesuatu yang menjadi batu sandungan untuk saudaramu.
~ Roma, Perjanjian Baru Alkitab Kristen
Kemudian berkatalah Daniel kepada pengawal yang telah diangkat oleh pemimpin pegawai istana untuk mengawasinya: “Adakanlah percobaan dengan hamba-hambamu ini selama sepuluh hari: dan biarlah kami diberikan sayur untuk dimakan dan air untuk diminum. Dan bandingkanlah perawakan kami dengan perawakan orang-orang muda yang makan santapan dari raja, kemudian perlakukanlah hamba-hambamu ini sesuai dengan pendapatmu.” Didengarkanlah permintaan mereka itu dan diujilah mereka selama sepuluh hari. Setelah lewat sepuluh hari, ternyata perawakan mereka lebih sehat dan mereka kelihatan lebih gemuk daripada semua orang muda yang telah makan dari santapan raja. Lalu pengawal itu MENGAMBIL DAGING MEREKA DAN ANGGUR YANG HARUS MEREKA MINUM DAN MEMBERIKAN SAYUR KEPADA MEREKA.
~Daniel, Perjanjian Lama Alkitab Kristen
Semua ini harus menjadi peraturan tetap yang berlaku turun-temurun di seluruh negerimu, KAMU DILARANG MAKAN LEMAK MAUPUN DARAH.
~ Imamat, Alkitab versi Raja James
Katakanlah kepada bani Israel: JANGANLAH KAMU MAKAN LEMAK DARI LEMBU, DOMBA, ATAU KAMBING.
~ Imamat, Alkitab versi Raja James
Dan lemak dari hewan yang mati sendiri, dan lemak dari hewan yang diterkam oleh hewan buas, boleh dipakai untuk keperluan lain: tetapi JANGAN SEKALI-KALI KAMU MEMAKANNYA.
~Imamat, Alkitab versi Raja James
Demikianpun JANGANLAH KAMU MAKAN DARAH APAKAH ITU DARI UNGGAS ATAU HEWAN, di manapun kediaman
~Imamat, Alkitab versi Raja James
Dan barangsiapa dari rumah Israel, atau dari orang asing yang menumpang di antaranya, yang makan apapun yang mengandung darah; NISCAYA WAJAHKU AKAN MELAWAN JIWA YANG MAKAN DARAH ITU, dan akan menumpasnya dari bangsanya.
~Imamat, Alkitab versi Raja James
Itu sebabnya Aku berfirman kepada umat Israel, JANGAN ADA SATU JIWA PUN YANG MAKAN DARAH, dan juga orang asing mana pun yang tinggal di tengah kalian jangan makan darah.
~Imamat, Alkitab versi Raja James
Karena darah itulah nyawa dari semua daging; darahnya itu adalah untuk kehidupannya: oleh sebab itu Aku telah berfirman kepada orang Israel, JANGAN KAMU MAKAN DARAH DARI SEGALA JENIS DAGING: karena nyawa dari segala daging adalah darahnya itu: siapa pun yang memakannya akan dilenyapkan.
~Imamat, Alkitab versi Raja James
JANGAN KAMU MAKAN APA PUN YANG MENGANDUNG DARAH: dan juga jangan memakai mantra, maupun menelaah zaman (meramal).
~Imamat, Alkitab versi Raja James
"Dan Memakan Daging mereka dan Meminum Darah mereka untuk Kehancuran diri mereka, Merusak Tubuh mereka dan Memperpendek Hari-hari mereka bahkan sebagai orang Kafir yang tidak tahu Kebenaran, atau yang mengetahuinya, telah mengubahnya menjadi Kebohongan.
~ Bacaan Injil 12 Rasul Suci
Tuhan pada awalnya memberikan manusia BUAH-BUAHAN DI BUMI SEBAGAI MAKANAN, dan tidak membuatnya lebih rendah dari kera, atau lembu jantan, atau kuda, atau domba, sehingga dia harus membunuh dan makan daging dan darah dari sesama makhluk.
Kamu percaya bahwa Musa sebenarnya memerintahkan makhluk-makhluk tersebut untuk dibunuh dan dipersembahkan sebagai pengorbanan dan dimakan, dan begitu juga kamu di Kuil, tetapi lihatlah yang lebih agung dari Musa ada di sini dan dia datang untuk menyingkirkan hukum pengorbanan yang mengandung darah dan berpesta pora atas mereka, dan untuk memulihkanmu kepada persembahan murni dan pengorbanan tanpa darah seperti pada awalnya bahkan padi-padian dan buah-buahan di bumi
Dan darinya di mana kamu persembahkan kepada Tuhan dalam kemurnian itu yang kamu makan, tetapi darinya yang kamu persembahkan tidak murni kamu tidak boleh makan, karena akan datang waktunya ketika PENGORBANAN KAMU DAN SANTAPAN DARAH AKAN DIHENTIKAN, dan kamu akan menyembah Tuhan dengan penyembahan yang kudus dan persembahan yang murni.
~ Bacaan Injil 12 Rasul Suci
Lihatlah ladang yang bertambah panennya, dan Pohon yang menghasilkan Buah dan Dedaunan…Terkutuklah yang kuat yang menyalahgunakan kekuatan mereka Terkutuklah para Pemburu karena mereka seharusnya menjadi Buruan.
~ Bacaan Injil 12 Rasul Suci
Jangan berada di antara mereka yang membiarkan diri mereka minum-anggur, atau di antara mereka yang membuat diri mereka dipenuhi daging.
~Amsal, Alkitab
Daging untuk perut, dan perut untuk daging: tetapi Tuhan akan membinasakan keduanya.
~ 1 Korintus, Alkitab
Semak duri dan rumput duri yang akan dihasilkannya bagimu, dan TUMBUHAN DI PADANG AKAN MENJADI MAKANANMU
~ Kejadian, Alkitab versi Raja James, Perjanjian Lama
“Dia yg menyembelih lembu seolah-olah membunuh manusia.”
~ Yesaya, Alkitab versi Raja James, Perjanjian Lama
Ajaran Konghucu.
“Semua manusia memiliki pikiran yang tidak tahan melihat penderitaan makhluk lain. Demikianlah dengan manusia yang lebih unggul yang terpengaruh oleh hewan² yang setelah melihat mereka hidup, ia tak bisa tahan melihat mereka mati; mendengar mereka menangis saat sekarat, IA TIDAK BISA MEMAKAN DAGING MEREKA.”
~Mensius, Raja Hui dari Liang
Bagaimana seorang raja saleh memperlakukan hewan-hewan? Dia menyukai mereka tetap hidup dan tidak bisa tahan melihat mereka mati.
Dengan mendengar ratapannya, DIA TIDAK MAMPU MEMAKAN DAGINGNYA, karena hatinya takkan tega.
~Xin Shu
Sebelum orang mengenal seni memasak, orang-orang primitif MEMAKAN HANYA SAYUR-SAYURAN…. Karena itu, kaum bijak mengajarkan orang-orang untuk ikut menjalankan pertanian dan menanam pepohonan untuk menyediakan makanan bagi orang-orang itu.
Dan tujuan satu-satunya dari pengamanan makanan adalah untuk meningkatkan energi, memuaskan rasa lapar, menguatkan badan, dan menenangkan perut.
~ Mozi, Kesukaan akan Keberlebihan
Kitab Suci Essene.
"Jangan biarkan seseorang membuat dirinya amat buruk terhadap makhluk hidup apa pun atau makhluk yang merangkak dengan memakan mereka."
~Dokumen Zadokite
"Engkau sudah menciptakan tumbuhan untuk melayani manusia dan semua yang tumbuh dari bumi sehingga manusia bisa makan dalam kelimpahan
~Himne Inisiat
Tuhan memberikan BIJI-BIJIAN DAN BUAH-BUAHAN DARI BUMI SEBAGAI MAKANAN: dan bagi orang berbudi sesungguhnya TIDAK ADA MAKANAN HALAL LAIN UNTUK TUBUH."
~Yesus, Injil 12 Rasul Suci
Dan Yesus berkata kepada mereka Sesungguhnya aku katakan kepada kalian, mereka yang ikut serta memetik manfaat yang didapatkan dengan melakukan kesalahan terhadap salah satu ciptaan Tuhan, adalah tidaklah berbudi: ataupun mereka tidak bisa menyentuh hal-hal suci atau mengajar misteri dari kerajaan Allah, mereka yang tangannya ternoda oleh darah, atau mereka yang mulutnya dikotori oleh daging.
~ Yesus, Injil 12 Rasul Suci
Dengan tidak menumpahkan darah yang tidak berdosa, maka dari itu, tetapi hiduplah secara bajik, engkau akan menemukan kedamaian Tuhan.
~Yesus, Injil 12 Rasul Suci
Aku datang untuk mengakhiri pengorbanan serta jamuan darah, dan jika engkau TIDAK BERHENTI MEMPERSEMBAHKAN DAN MAKAN DAGING DAN DARAH, kemurkaan Tuhan tak akan berhenti terhadapmu.
~Yesus, Injil 12 Rasul Suci
Aku katakan dengan sungguh-sungguh, orang yang membunuh, membunuh diri sendiri dan orang yang makan daging hewan-hewan yang dibunuh, memakan jasad-jasad yang telah mati. Sehingga dalam darahnya, tiap tetes darah mereka berubah menjadi racun; dalam napasnya napas mereka berbau busuk; dalam dagingnya daging mereka mendidih; dalam tulangnya tulang mereka mengapur; dalam usus besarnya usus besar mereka lapuk; dalam matanya mata mereka berkerak; dalam telinganya telinga mereka bermasalah. Dan kematian mereka akan menjadi kematiannya.
~ Injil Perdamaian Essene
JANGAN MEMBUNUH, ATAUPUN MAKAN DAGING DARI MANGSA YANG TAK BERDOSA, agar engkau tidak menjadi budak Setan. Karena itu adalah jalan penderitaan, dan yang menuntun kepada kematian Tapi jalankan kehendak Tuhan agar malaikat-Nya bisa melayanimu dalam jalan kehidupan.
~ Injil Perdamaian Essene
Santo Paulus, "Sebaiknya engkau jangan makan daging, atau minum anggur, atau sesuatu yang menjadi batu sandungan bagi saudaramu, atau melakukan kesalahan, atau menjadi lemah."
~ Roma, Alkitab
Hindu.
“Jangan engkau gunakan tubuh pemberian Tuhan untuk membunuh ciptaan-ciptaan Tuhan, baik manusia, maupun hewan atau apa pun.”
~Ayur Weda
“Dengan tidak membunuh mahkluk hidup jenis apa pun, seseorang akan memperoleh keselamatan.”
~Manusmrti
“Pembeli daging melakukan Himsa (kekerasan) dengan kekayaannya; yang memakan daging tersebut melakukannya karena dia menikmati rasanya; yang membunuh melakukan himsa (kekerasan) dengan secara langsung mengikat dan menyembelihnya. Karena itu, terdapat 3 bentuk pembunuhan. Orang yang membawa dan mengirimkannya, orang yang memotong-motong dagingnya, dan orang yang membeli, menjual, atau memasak dan memakan daging tersebut –mereka semua dikenali sebagai pemakan daging.”
~Mahabharata Anusasanika Parwa
“Barang siapa yang berkeinginan untuk mencapai Kedamaian Abadi SAMA SEKALI TIDAK BOLEH MEMAKAN DAGING MAHLUK APA PUN di dunia ini.”
~Mahabharata Anusasanika Parwa
“Daging tidak dapat diperoleh tanpa membunuh makhluk hidup, dan Surga tidak akan dicapai jika makhluk hidup dibunuh.”
~Manusmrti
“Siapa pun yang memberikan nasihat atau permintaan untuk melakukan pembunuhan, siapa pun yang memotong-motong daging hewan tersebut, siapa pun yang menyebabkan binatang terbunuh, yang membeli daging, dan yang memakannya, mereka semua bisa digolongkan sebagai pembunuh.”
~Manusmrti
Makhluk hidup, yang dagingnya saya makan pada kehidupan ini, akan memakan saya pada kehidupan yang akan datang.”
~Manusmrti
“ Pemakan daging mengalami kelahiran berulang-ulang dari berbagai rahim dan setiap kali mengalami kematian yang tidak alami akibat kekerasan. Pada setiap kematian mereka menuju Neraka Candra Gohmuka di mana mereka dibakar (dalam api).”
~ Mahabharata Anusasanika Parwa
“Dosa yang lahir dari Himsa (kekerasan) mengikat kehidupan pelaku dari Himsa (kekerasan).”
~ Mahabharata Anusasanika Parwa
“Siapa pun yang demi kesenangan pribadi mengambil kehidupan makhluk hidup yang tidak berbahaya tidak akan mencapai kebahagiaan dalam kehidupan ini, atau pada kehidupan yang akan datang. Dengan mempertimbangkan bagaimana daging diperoleh, dan mempertimbangkan penderitaan makhluk tersebut saat mereka mengikatnya dengan tali dan membunuhnya, MANUSIA HARUS MELEPASKAN MAKAN DAGING DEMI ALASAN APAPUN.”
~Manusmrti
“Prajapati mengatakan bahwa MEMAKAN DAGING JENIS APA PUN ADALAH PENJAHAT BESAR dan yang berpantang untuk melakukannya adalah tindakan yang bajik.”
~Yamasmrti
“Siapa pun yang berkeinginan mempermakmur dirinya sendiri dengan memakan daging dari makhluk hidup lainnya, maka pada kelahiran yang akan datang, hidupnya akan sengsara, sebagai makhluk hidup jenis apa pun dia terlahir kelak."
~ Mahabharata Anusasanika Parwa
“Tidak ada manusia yang lebih hina dibandingkan manusia yang berharap dapat memperbesar badannya sendiri dengan memakan daging dari makhluk hidup lain; hatinya sangatlah keras.”
"O Anakku, tidak diragukan lagi tentang hal ini, bahwa daging berkembang dari air mani

</doc>
<doc id="1578539" url="?curid=1578539" title="Krai, Yosowilangun, Lumajang">
Krai, Yosowilangun, Lumajang

Krai adalah desa yang berada di kecamatan Yosowilangun, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 6.993 jiwa.

</doc>
<doc id="1578541" url="?curid=1578541" title="Darungan, Yosowilangun, Lumajang">
Darungan, Yosowilangun, Lumajang

Darungan adalah desa yang berada di kecamatan Yosowilangun, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 3.993 jiwa.

</doc>
<doc id="1578542" url="?curid=1578542" title="Kalipepe, Yosowilangun, Lumajang">
Kalipepe, Yosowilangun, Lumajang

Kalipepe adalah desa yang berada di kecamatan Yosowilangun, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 5.153 jiwa.

</doc>
<doc id="1578544" url="?curid=1578544" title="Karanganyar, Yosowilangun, Lumajang">
Karanganyar, Yosowilangun, Lumajang

Karanganyar adalah desa yang berada di kecamatan Yosowilangun, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 2.221 jiwa.

</doc>
<doc id="1578546" url="?curid=1578546" title="Karangrejo, Yosowilangun, Lumajang">
Karangrejo, Yosowilangun, Lumajang

Karangrejo adalah desa yang berada di kecamatan Yosowilangun, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 2.685 jiwa.

</doc>
<doc id="1578547" url="?curid=1578547" title="Kebonsari, Yosowilangun, Lumajang">
Kebonsari, Yosowilangun, Lumajang

Kebonsari adalah desa yang berada di kecamatan Yosowilangun, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 2.738 jiwa.

</doc>
<doc id="1578548" url="?curid=1578548" title="Kraton, Yosowilangun, Lumajang">
Kraton, Yosowilangun, Lumajang

Kraton adalah desa yang berada di kecamatan Yosowilangun, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 2.430 jiwa.

</doc>
<doc id="1578550" url="?curid=1578550" title="Bursa Saham Nairobi">
Bursa Saham Nairobi

Bursa Saham Nairobi (; NSE) adalah bursa saham utama yang terletak di Nairobi, ibukota Kenya. NSE dilantik sebagai Nairobi Stock Exchange pada tahun 1954 sebagai sebuah asosiasi sukarela dari pialang saham di masyarakat Eropa yang terdaftar di bawah Hukum Masyarakat. Bursa ini juga memperdagangkan sekuritas lainnya seperti obligasi pemerintah dan REIT. Indeks pasar saham utama NSE adalah Indeks Semua Saham NSE (NASI), Indeks 20 Saham NSE dan Indeks FTSE NSE.
Masa perdagangan di bursa NSE adalah 10:00 hingga 13:00 setiap hari kecuali Sabtu, Minggu, dan hari libur yang ditetapkan pengelola bursa sebelumnya.
NSE merupakan anggota dari Asosiasi Bursa Saham Afrika, Asosiasi Bursa Saham Afrika Timur dan anggota afiliasi dari World Federation of Exchanges.

</doc>
<doc id="1578551" url="?curid=1578551" title="Munder, Yosowilangun, Lumajang">
Munder, Yosowilangun, Lumajang

Munder adalah desa yang berada di kecamatan Yosowilangun, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 5.319 jiwa.
Daftar Sekolahan yang ada diMunder
TK Dharma Wanita
TK Muhslimat
SDN 01
SDN 02
SDN 03
SDN 04 
SMPN 02

</doc>
<doc id="1578552" url="?curid=1578552" title="Tunjungrejo, Yosowilangun, Lumajang">
Tunjungrejo, Yosowilangun, Lumajang

Tunjungrejo adalah desa yang berada di kecamatan Yosowilangun, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.991 jiwa, dan mayoritas beragama Kristen Protestan (Gereja Kristen Jawi Wetan).

</doc>
<doc id="1578553" url="?curid=1578553" title="Wotgalih, Yosowilangun, Lumajang">
Wotgalih, Yosowilangun, Lumajang

Wotgalih adalah desa yang berada di kecamatan Yosowilangun, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 7.084 jiwa.

</doc>
<doc id="1578554" url="?curid=1578554" title="Yosowilangun Kidul, Yosowilangun, Lumajang">
Yosowilangun Kidul, Yosowilangun, Lumajang

Yosowilangun Kidul adalah desa yang berada di kecamatan Yosowilangun, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 8.377 jiwa.
Desa ini dikenal sebagai sentra produksi batik yosowilangunan.

</doc>
<doc id="1578555" url="?curid=1578555" title="Yosowilangun Lor, Yosowilangun, Lumajang">
Yosowilangun Lor, Yosowilangun, Lumajang

Yosowilangun Lor adalah desa yang berada di kecamatan Yosowilangun, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 7.562 jiwa.

</doc>
<doc id="1578556" url="?curid=1578556" title="Thali">
Thali

Thali (, Nepal: थाली; artinya "piring") adalah sebuah masakan India dan Nepal yang terdiri dari berbagai hidangan. Hidangan Thali bervariasi dari daerah ke daerah di Asia Selatan dan biasanya disajikan dalam mangkuk kecil, yang disebut katori, diletakkan di atas nampan bulat. Masakan Thali sebenarnya sering disajikan pada nampan baja dengan beberapa kompartemen yang digunakan.

</doc>
<doc id="1578557" url="?curid=1578557" title="Hakau">
Hakau

Hakau adalah dimsum dengan kulitnya yang transparan dan bentuknya yang mungil serta diisi dengan udang. Dimsum yang satu ini sangat terkenal di antara dimsum yang lain.

</doc>
<doc id="1578558" url="?curid=1578558" title="Bakso kukus">
Bakso kukus

Bakso kukus adalah sebuah hidangan dim sum Kanton. Makanan ini populer di Hong Kong dan kebanyakan wilayah Pecinan. Bakso tersebu terbuat dari daging, dan terkadang dilapisi kulit tahu di bawahnya, dihias wdengan beberapa sayuran seperti daun bawang. 

</doc>
<doc id="1578560" url="?curid=1578560" title="Dumpling">
Dumpling

Dumpling merupakan salah satu jenis dim sum yang banyak penggemarnya. Makanan ini biasanya umum disajikan ketika bersantap di resto yang menyajikan dim sum food. Dim sum sendiri adalah istilah dalam bahasa Kanton yang artinya makanan kecil. Variannya selain dumpling antara lain bak pau dan kaki ayam dim sum. 
Dumpling biasanya terdiri atas daging cincang ditambah dengan sayur-sayuran yang dibungkus dengan selembar kulit yang terbuat dari adonan tepung. Jenis dumpling-pun bermacam-macam, misalnya Jiaozi, dumpling ini berisi daging cincang dan sayuran biasanya dimasak dengan cara direbus dan memiliki kulit yang tebal. 
Potstickers, adalah dumpling yang proses memasaknya dengan cara pan fried, dumpling dimasak di dalam pan/penggorengan datar menggunakan air dan minyak hingga air habis sehingga bagian bawah dumpling menjadi berwarna kecoklatan. 
Dumpling udang atau Har Gau, ini merupakan dumpling yang berisi udang dan rebung, keunikan Har Gau adalah kulit pembungkusnya yang licin dan mengkilap nyaris transparan. Yang paling umum dikenal adalah Siu Mai alias siomay. Keunikannya adalah bentuknya yang seperti keranjang mungil, biasanya terbuat dari daging ayam, ikan atau udang.

</doc>
<doc id="1578561" url="?curid=1578561" title="Bakso ikan">
Bakso ikan

Bakso ikan adalah makanan umum di China selatan dan masyakarat perantauan Tionghoa yang terbuat dari "pasta ikan" (juga dikenal sebagai ). Makanan ini juga umum di Skandinavia, di mana makanan tersebut sering dibuat dari cod atau haddock.

</doc>
<doc id="1578562" url="?curid=1578562" title="Enner Valencia">
Enner Valencia

Enner Remberto Valencia Lastra (lahir 11 April 1989) adalah pemain sepak bola Ekuador yang bermain sebagai striker untuk klub Everton sebagai pemain pinjaman dari West Ham United dan Ekuador
Karier Klub.
Emelec.
Valencia datang dari Guayaquil untuk mencoba Emelec pada 2008 dari sistem pemain remaja Caribe Junior, tim yang sama di mana Antonio Valencia bermain pada tahun-tahun pertamanya. Namun saat final liga domestik, tim nya kalah melawan klub besar Ecuador LDU Quito. Valencia menjadi runner-up saat melawan LDU Quito dengan skor aggregat 2-1.
Tahun 2013, iya memulai sesi liga nya dengan kemenangan 3-0 melawan Macara. Ia mencetak gol pertamanya pada 13 Juli, dengan kemenangan gemilang 4-1 melawan Manta. Pada 7 Agustus, Valencia mencetak gol hat-trick pada kariernya pertama kali pada klub dari Peru Sport Huancayo, dengan skor kemenangan 4-0 pada pertandingan ronde pertama Copa Sudanamericana. Pada 24 Agustus, Valencia mencetak skor kemenangan saat melawan Deportivo Cuenca dengan skor kemenangan 2-0. Pada 28 Agustus, Valencia mencetak skor saat melawan klub dari Chili, Club Deportivo Universidad Católica, namun kalah dengan skor 2-3. Valencia mencetak skor saat melawan El Nacional dengan kemenangan 2-0 pada 22 September. Dalam pertandingan melawan U Catolica of Quito, Enner Valencia mencetak skor sekali dengan skor kemenangan 7-0. Dia menyelesaikan sesi liga domestik nya sebagai pemenang bersama Emelec, kemenangan pertama klub ini sejak tahun 2002.
Pachuca.
2014 dalbajobas.
Setelah beberapa rumor tentang ketertarikan Pachuca dengan Valencia, akhirnya kedua club tersebut sepakat untuk melakukan transfer.
Pada 18 Januari 2014, Valencia mencetak skor pertamanya bersama Pachuca saat melawan Tijuana. Minggu selanjutnya ia mencetak 2 gol saat melawan Club León. Ia menyelesaikan sesi pertamanya di Pachuca sebagai pencetak gol terbanyak, yaitu sebanyak 12 goal, ia juga mencetak skor hattrick pertamanya saat melawan UNAM
dengan kemenangan tandang dengan skor 2-4 untuk lanjut ke Playoff 2014 Liga MX Apertura. Pada 15 Mei, Valencia mencetak gol yang membawa tim nya menang pada leg pertama Final Liga MX, menang tandang dengan skor 3-2.

</doc>
<doc id="1578563" url="?curid=1578563" title="Bakso babi">
Bakso babi

Bakso babi adalah bakso Tiongkok yang terbuat dari daging babi
Bakso babi umumnya adalah masakan Taiwan, China, Hong Kong dan wilayah Asia lainnya, meliputi Malaysia, Singapura dan Thailand.
Di Vietnam, bakso babi ("thịt heo viên") dipanggang atau dimakan dengan saus tomat.

</doc>
<doc id="1578564" url="?curid=1578564" title="Bakso sapi">
Bakso sapi

Bakso sapi adalah makanan yang berasal dari China selatan dan masyarakat perantauan Tionghoa.
Di Indonesia, bakso sapi dihidangkan dengan kuah, disajikan dengan tambahan mi kuning atau bihun, serta ditambahkan dengan saus, kecap, cuka, dan micin.

</doc>
<doc id="1578566" url="?curid=1578566" title="Teh bunga krisan">
Teh bunga krisan

Teh bunga krisan () adalah teh herbal terapi yang terbuat dari bunga krisan/bunga kekwa (Chrysanthemum morifolii) juga dikenal sebagai Ju Hua dalam istilah bahasa cina, yang telah digunakan dalam pengobatan tradisional Cina selama berabad-abad.
Cara membuatnya sama seperti membuat teh biasa, ditaruh teko dan disedu dengan air panas kemudian bisa ditambah dengan gula batu. Teh bunga krisan yang sudah dingin atau diklasifikasikan sebagai ramuan yang dingin, itu baik untuk kesehatan tubuh, salah satunya adalah dapat membantu dalam pemulihan timbulnya jerawat. Di Asia Timur teh herbal bunga krisan ini dikenal juga sebagai obat herbal.
Teh bunga krisan adalah obat pertama pada masa Dinasti Song (960–1279).

</doc>
<doc id="1578567" url="?curid=1578567" title="Reptilian">
Reptilian

Reptilian (juga disebut reptoid, reptiloid, atau draconian) adalah humanoid reptilian dalam kisah-kisah fiksi ilmiah, ufologi, dan teori konspirasi. 
David Icke.
Menurut penulis Britania David Icke, terdapat humanoid reptilian setinggi 1,5 hingga 3,7 m (5 hingga 12 kaki) yang berada di balik konspirasi terhadap manusia. Reptilian ini berasal dari sistem bintang Alpha Draconis, merupakan peminum darah, dan dapat berubah wujud. Icke percaya bahwa sebagian besar pemimpin dunia terkait dengan reptilian-reptilian ini, termasuk Presiden Amerika Serikat George W. Bush dan Ratu Britania Raya Elizabeth II. Teori konspirasi Icke memiliki pendukung di 47 negara dan ia telah memberi ceramah kepada 6.000 hadirin. Penulis Amerika Serikat Vicki Santillano memasukkan teori ini ke dalam daftar 10 teori konspirasi paling populer, dan mendeskripsikannya sebagai "teori paling sinting" yang pernah ia temui. Menurut jajak pendapat di Amerika Serikat pada tahun 2013 oleh Public Policy Polling, empat persen pemilih terdaftar memercayai gagasan David Icke.

</doc>
<doc id="1578568" url="?curid=1578568" title="Sannakji">
Sannakji

Sannakji atau sannakji hoe merupakan makanan asal Koera yang terbuat dari gurita yang masih hidup yang dibumbui dengan wijen dan minyak wijen. Ada beberapa restoran yang menyajikan Sannakji hanya dengan meletakkannya di piring dengan sisa-sisa air garam dan melengkapinya dengan saus terpisah. Ada pula yang menyajikannya di atas sayuran rebus di dalam panci.

</doc>
<doc id="1578569" url="?curid=1578569" title="Udang mabuk">
Udang mabuk

Udang mabuk adalah makanan populer di China. Nama makanan ini diambil karena udang air tawar dimakan hidup-hidup setelah sebelumnya direndam dengan alkohol atau minuman keras di dalam mangkuk. Bagi yang tidak berani makan udang pada saat masih hidup, bisa menunggu sebentar hingga udang setengah sadar akibat mabuk direndam alkohol atau minuman keras. Dengan demikian, udang yang sudah mabuk itu tidak terlalu lincah begerak dan dengan mudah disantap serta dikunyah di dalam mulut.
Masyarakat China biasanya lebih memilih udang berkuran besar untuk disajikan dengan cara ini. Alasannya, ukuran udang yang besar tidak terlalu aktif bergerak pada saat sedang mabuk. Biasanya, udang-udang besar tersebut hanya beberapa kali berusaha kabur dari mangkuk.

</doc>
<doc id="1578573" url="?curid=1578573" title="Ikizukuri">
Ikizukuri

Ikizukuri (), dikenal juga sebagai ikezukuri () adalah hidangan sashimi khas Jepang yang menyajikan ikan segar dalam keadaan hidup. Di luar masyarakat Jepang, ikizukuri sangat kontroversial karena dianggap kejam dan tidak manusiawi. Sementara itu beberapa yang lain, terutama masyarakat Jepang berpendapat bahwa ikizukuri adalah bagian dari warisan budaya. Menyantap ikan dalam keadaan masih segar merupakan pengalaman menyantap makanan dengan unik dan menarik.
Lebih dari itu, ikizukuri merupakan masakan yang berkualitas tinggi dan berkelas. Hanya restoran-restoran tertentu yang menawarkan ikizukuri, karena memerlukan seorang koki yang sangat terampil, terlatih, dan berpengalaman.

</doc>
<doc id="1578603" url="?curid=1578603" title="Ibnu Wirdan">
Ibnu Wirdan

Abu al-Harits Isa bin Wirdan al-Madani (), atau lebih dikenal sebagai Ibnu Wirdan (Wafat pada tahun 160 H) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia merupakan perawi qira'at Abu Ja'far al-Madani. Selain dibidang qira'at ia juga dikenal terampil, dan ia juga merupakan perawi hadis.

</doc>
<doc id="1578651" url="?curid=1578651" title="Ibnu Jammaz">
Ibnu Jammaz

Abu ar-Rabi' Sulaiman bin Muhammad bin Muslim bin Jammaz (), atau lebih dikenal sebagai Ibnu Jammaz (Wafat pada tahun 170 H), adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia merupakan perawi qira'at Abu Ja'far al-Madani. 

</doc>
<doc id="1578684" url="?curid=1578684" title="Ya'qub al-Hadhrami">
Ya'qub al-Hadhrami

Abu Muhammad Ya'qub bin Ishaq bin Yazid bin Abdullah bin Abi Ishaq al-Hadhrami al-Bashri (), atau lebih dikenal sebagai Ya'qub al-Hadhrami (Lahir pada tahun 162 H, wafat pada tahun 250 H di usia 88 tahun) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia merupakan Imam Qira'at kesembilan dari Imam Qira'at Sepuluh, ia meriwayatkan qira'atnya kepada Rauh dan Ruwais.

</doc>
<doc id="1578685" url="?curid=1578685" title="Ousmane Viera">
Ousmane Viera

Ousmane Viera Diarrassouba () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Pantai Gading yang bermain untuk klub Çaykur Rizespor biasa bermain pada posisi bek.
Viera memulai karier juniornya di klub RC Daloa kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke CFR Cluj dan Pandurii Târgu Jiu sebelum bergabung dengan Çaykur Rizespor pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1578686" url="?curid=1578686" title="Tokyo International University">
Tokyo International University

Tokyo International University mempunyai program sarjana berbahasa Inggris (English Track Degree Program) di bidang Ekonomi Bisnis dan Hubungan Internasional. TIU merupakan universitas yang terakreditasi sepenuhnya dengan jumlah mahasiswa sebanyak 6000 mahasiswa, termasuk lebih dari 800 mahasiswa asing dari 40 negara.
Fakultas.
Tokyo International University membuka program gelar berbahasa Inggris baru dalam dua jurusan : "Business Economics" dan International Relations". Dalam program ini, mahasiswa dapat memperoleh semua kredit dalam bahasa Inggris sekaligus belajar bahasa Jepang, dan mendapatkan gelar Bachelor of Arts dalam waktu 4 tahun.
Pascasarjana.
Sekolah pasca sarjana "Economics" menawarkan program gelar berbahasa Inggris dimana mahasiswa bisa mengikuti perkuliahan dan bimbingan untuk penelitian, mengajukan tesis Master untuk mendapatkan gelar Master, semuanya dalam bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="1578687" url="?curid=1578687" title="Mathis Bolly">
Mathis Bolly

Mathis Bolly () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Pantai Gading kelahiran Norwegia yang bermain untuk klub Fortuna Düsseldorf biasa bermain pada posisi gelandang.
Bolly memulai karier juniornya di klub Holmlia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Lillestrøm sebelum bergabung dengan Fortuna Düsseldorf pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1578692" url="?curid=1578692" title="Sylvain Gbohouo">
Sylvain Gbohouo

Sylvain Gbohouo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Pantai Gading yang bermain untuk klub Séwé Sport biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Gbohouo memulai karier juniornya di klub Séwé Sport kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2008.

</doc>
<doc id="1578693" url="?curid=1578693" title="Kue ulang tahun">
Kue ulang tahun

Kue ulang tahun adalah sebuah kue yang disajikan kepada seseorang pada hari ulang tahunnya. Kue ulang tahun biasanya dihiasi dengan nama seseorang dan membawa pesan selamat. Lilin sama dengan jumlah tahun seseorang telah hidup juga ditempatkan pada kue. Ada juga tradisi untuk meletakkan satu lilin ekstra untuk membawa keberuntungan. Kue ulang tahun biasanya spons dan rasa yang paling populer di kue adalah cokelat.
Sejarah.
Dimulai saat jaman Romawi kuno, saat kue dibuat dengan bentuk bulat dari bahan-bahan tepung, kacang, ragi, dan diberi pemanis dari madu. Kue ini disajikan saat momen-momen khusus, seperti ulang tahun misalnya. Pada masa awal-awal Eropa, kata kue dan roti secara visual dapat ditukar-tukar, yang membedakan hanyalah kue lebih manis sementara roti tidak.
Pada abad 17, bentuk kue kurang lebih sama dengan bentuk yang ada sekarang lengkap dengan bagian-bagiannya seperti layer atau dekorasi. Tapi pada masa itu kue ulang tahun tersedia hanya bagi orang kaya saja. Kue ulang tahun akhirnya menjadi merakyat karena adanya revolusi industri, saat bahan-bahan dan peralatan semakin mudah didapat.

</doc>
<doc id="1578694" url="?curid=1578694" title="Kue pernikahan">
Kue pernikahan

Kue pernikahan adalah kue tradisional yang disajikan di resepsi pernikahan setelah makan malam. Kehadiran kue pernikahan saat pesta bukanlah sebagai penghias pesta saja, tetapi juga sebagai simbol.
Bahkan setiap negara memiliki tradisi masing-masing dalam menyiapkan kue pengantin saat pesta. Pernikahan di Amerika sangat khas dengan desain kue bertingkat dan ornamen indah. Namun, tidak di Yunani dan Jepang. Negara ini menggunakan manisan almond dan Herring roe sebagai simbol pernikahan.

</doc>
<doc id="1578695" url="?curid=1578695" title="Tionghoa perantauan">
Tionghoa perantauan

Tionghoa perantauan () atau Hoakiao dalam dialek di Indonesia, adalah orang Tionghoa yang lahir atau memiliki keturunan yang tinggal di luar Republik Rakyat Tiongkok dan Republik Tiongkok (Taiwan). Sebagian orang Tionghoa yang hidup di luar Wilayah Tiongkok Besar juga menganggap diri mereka sebagai Tionghoa Perantauan. Tionghoa perantauan mayoritas adalah etnis suku Han, atau berasal dari kelompok etnis di Tiongkok lainnya.

</doc>
<doc id="1578699" url="?curid=1578699" title="Tionghoa Filipina">
Tionghoa Filipina

Tionghoa Filipina (; Hokkien: "Huâ-hui"; Kanton: "Wàhfèi"; Tagalog/Filipina: Intsik (dibaca ) (atau "Tsinoy", dibaca ) adalah orang Filipina keturunan Tionghoa, yang umumnya lahir dan tinggal di Filipina.
Tionghoa Filipina adalah salah satu kelompok keturunan Tionghoa terbesar di Asia Tenggara. Sangley - orang Filipina yang memiliki darah Tionghoa, meliputi 18-27% dari jumlah penduduk di Filipina. Terdapat sekitar 1.5 juta orang Filipina dengan keturunan Tionghoa murni, atau 1.6% dari jumlah penduduk negara tersebut.
Tionghoa Mestizo dan totok.
Orang Tionghoa yang telah menikahi penduduk asli Filipina telah berasimilasi dengan budaya setempat selama beberapa generasi. Golongan ini disebut "mestizo". Golongan ini berpartisipasi aktif dalam politik.
Sedangkan, imigran Tionghoa totok yang datang belakangan serta keturunan mereka, kurang berpartisipasi dalam politik dan banyak yang tidak mempunyai kewarganegaraan. Kebijakan asimilasi tahun 1975 diterapkan pemerintah Filipina untuk mengatasi hal-hal tersebut.
Kebijakan asimilasi.
Filipina mendefinisikan "Bangsa Filipina" berdasarkan kebudayaan. "Ras Filipina" tidak berlaku. Tionghoa mestizos (keturunan campuran) dianggap sebagai warga negara, begitu juga dengan Tionghoa totok. Akulturasi etnis Tionghoa Filipina adalah yang paling baik di Asia Tenggara di samping etnis Tionghoa Thailand.
Presiden Ferdinand Marcos mengeluarkan kebijakan asimilasi dengan meliberalisasikan undang-undang kewarganegaraan Filipina pada tahun 1975. Hal ini memungkinkan orang Tionghoa di Filipina menjadi warga negara tanpa banyak kesulitan. Pendidikan nasional juga dijadikan sebagai sarana untuk meningkatkan asimilasi orang Tionghoa dengan orang Filipina. Beberapa hal yang berubah sejak tahun 1976 antara lain adanya kebijakan pemerintah menetapkan sekolah Tionghoa menjadi sekolah nasional yang dikelola warga negara sendiri. Bahasa kurikulum yang menggunakan Bahasa Tionghoa diganti menjadi Bahasa Inggris dan Tagalog. Bahasa Tionghoa cukup sebagai mata pelajaran.

</doc>
<doc id="1578700" url="?curid=1578700" title="Tionghoa Thai">
Tionghoa Thai

Tionghoa Thai adalah orang Thailand beretnis Tionghoa. Komunitas Tionghoa Thai adalah yang terbesar di dunia setelah Tionghoa-Indonesia dengan jumlah orang sekitar sembilan juta jiwa, yang meliputi 14% dari jumlah penduduk Thai pada 2012.

</doc>
<doc id="1578701" url="?curid=1578701" title="Tionghoa Singapura">
Tionghoa Singapura

Tionghoa Singapura (Mandarin: , , "Xīnjiāpō Huárén", "sangaapo waa jan") adalah orang yang secara keseluruhan atau sebagian memiliki darah Tionghoasebagian besar suku Hanyang memegang kewarganegaraan Singapura. Pada 2011, Tionghoa Singapura meliputi 74.1% dari jumlah penduduk yang tinggal di Singapurasekitar tiga dari empat orang Singapurayang membuatnya menjadi kelompok etnis terbesar di Singapura. Di luar China Besar, Singapura adalah satu-satunya negara di dunia di mana etnis Tionghoa menjadi penduduk mayoritas dan terwakili dalam seluruh tingkat masyarakat, politik dan ekonomi di Singapura. Negara tersebut merupakan negara dengan komunitas Tionghoa perantauan terbesar kelima, disamping komunitas Tionghoa di Thailand, Indonesia, Malaysia, dan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1578702" url="?curid=1578702" title="Bolu pandan">
Bolu pandan

Bolu pandan adalah kue bolu yang berasal dari tanah Melayu (Singapura, Indonesia, Malaysia) yang diberi rasa dengan perasan daun "Pandanus amaryllifolius".
Makanan ini terkenal di Indonesia, Malaysia, Filipina, Singapura, Vietnam, Laos, Thailand, Hong Kong dan China.

</doc>
<doc id="1578705" url="?curid=1578705" title="Kek Lapis Sarawak">
Kek Lapis Sarawak

Kek Lapis Sarawak adalah sebuah kue lapis, yang secara tradisional disajikan di Sarawak, Malaysia pada acara-acara khusus. Dalam bahasa Melayu, makanan ini dikenal sebagai Kek Lapis Sarawak, Kek Lapis Moden Sarawak, Kek Sarawak atau Kek Lapis. Makanan tersebut sering dibuat untuk perayaan keagamaan atau kebudayaan seperti Idul Fitri, Natal, Deepavali, hari ulang tahun dan hari pernikahan. Masyarakat di Malaysia mempraktikan "open house" pada hari raya.

</doc>
<doc id="1578706" url="?curid=1578706" title="Gula cokelat">
Gula cokelat

Gula cokelat adalah jenis gula yang dalam proses pembuatannya dibubuhi molase. Warnanya kecoklatan seperti gula palem, memiliki wangi karamel, dan rasanya legit. Rasanya tidak semanis gula pasir, biasanya digunakan dalam pembuatan kue sehingga membuat kue lebih "moist" daripada bila menggunakan gula pasir sebagai pemanisnya.
Gula cokelat hanya berupa gula putih yang telah memiliki molase. Karena mengandung molase, maka gula cokelat hanya mengandung sedikit mineral. Bisa dikatakan, perbedaan manfaat kesehatan keduanya sangat kecil.
Gula cokelat termasuk bahan makanan yang mudah menggumpal meskipun disimpan dalam kemasan aslinya.

</doc>
<doc id="1578707" url="?curid=1578707" title="SMP Negeri 2 Kupang">
SMP Negeri 2 Kupang

SMP Negeri (SMPN) 2 Kupang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 2 Kupang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Sarana dan Fasilitas Sekolah.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 2 Kupang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1578708" url="?curid=1578708" title="Amplang">
Amplang

Amplang adalah sebuah makanan ringan tradisional yang terbuat dari ikan yang disajikan di Samarinda, Indonesia dan kemudian terkenal di Kalimantan Timur, Kalimantan Utara dan pesisir timur Sabah, Malaysia. Amplang terbuat dari ikan tenggiri, yang dicampur dengan tepung kanji dan bahan-bahan lainnya, dan kemudian digoreng.
Referensi.
amplangmamaku, amplang gurih, amplang kelas UGD , amplang kelas ICU, amplang original, 
amplang ikan bandeng, oleh oleh khas tarakan kalimantan utara, amplang enak , amplang gurih,
amplang pertama di tarakan, amplang paperbag, amplangmamaku, @amplangmamaku

</doc>
<doc id="1578709" url="?curid=1578709" title="Ikan tenggiri">
Ikan tenggiri

Scomberomorini, umumnya disebut ikan tenggiri, adalah suku ikan bertulang pada keluarga makerel, Scombridae – yang masih memiliki kaitan dengan suku makerel, tuna dan bonito, ditambah "Gasterochisma melampus".
Suku ini terdiri dari 21 spesies dalam tiga genera:

</doc>
<doc id="1578712" url="?curid=1578712" title="Serey Die">
Serey Die

Sereso Geoffroy Gonzaroua Die () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Pantai Gading yang bermain untuk klub FC Basel biasa bermain pada posisi gelandang.
Die memulai karier juniornya di klub Volcan Junior kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke CO Korhogo, Stade d'Abidjan, EO Goulette et Kram, ES Sétif dan FC Sion sebelum bergabung dengan FC Basel pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1578713" url="?curid=1578713" title="Sayouba Mandé">
Sayouba Mandé

Sayouba Mandé () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Pantai Gading yang bermain untuk klub Stabæk biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Mandé memulai karier juniornya di klub Sporting Consultant kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Stabæk pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1578714" url="?curid=1578714" title="Album Special Fenty Nur dan Roy Hanafi">
Album Special Fenty Nur dan Roy Hanafi

Album Special Fenty Nur & Roy Hanafi adalah sebuah Album Dangdut Indonesia milik penyanyi Fenty Nur dan Roy Hanafi yang dirilis pada Maret 2000 dengan hitsnya Suer.

</doc>
<doc id="1578716" url="?curid=1578716" title="Peter Singer">
Peter Singer

Peter Singer (kelahiran 6 Juli 1946) adalah filsuf Australia sekaligus professor bioetika di Universitas Princeton dan Laurette Professor di Pusat Filsafat Terapan dan Etika Publik di Universitas Melbourne. Dia mengkhususkan diri dalam etika terapan dan mendekati isu-isu etis dari perspektif sekuler, dan utilitarian. Berasal dari orang tua keturunan Yahudi Wina yang beremigrasi ke Australia setelah ankesasi Austria oleh Nazi Jerman.
Banyak dari keluarganya yang menjadi korban kekejaman Nazi yang dijebloskan ke kamp-kamp konsentrasi di Jerman. Ayah Singer adalah seorang importir kopi dan teh, sementara ibunya berpraktik kedokteran. Saudara dari John Dwyer ini bersekolah di Scotch College sebelum memasuki Universitas Melbourne untuk mempelajari hukum, sejarah, dan filsafat. Singer berhasil menerima gelar MA untuk tesisnya yang berjudul "Why Should I be Moral?" pada tahun 1967. Ia mendapat beasiswa di Universitas Oxford dan berhak menggondol gelar B.Phil tahun 1971 dengan tesis tentang pembangkangan sipil. Selesai menempuh pendidikan, Pria yang masuk dalam 100 orang berpengaruh versi majalah Time ini mengajar di Universitas College, Oxford dan menjadi Professor tamu di Universitas New York. Pada tahun 1977, ia kembali ke Melbourne, tempat dimana ia banyak menghabiskan kariernya di sana sampai pindah ke Princeton tahun 1999.
Pria kelahiran Melbourne itu dikenal kontroversial setelah dalam bukunya Animal Liberation (1975) menganggap bahwa hewan memiliki status moral yang sama dengan manusia. Singer mungkin filosof utilitarian paling berpengaruh sejak Jeremy Bentham. Ia percaya bahwa binatang memiliki hak karena pertimbangan moral yang relevan bukanlah apakah mereka (hewan) tersebut bisa berpikir atau berbicara melainkan apakah bisa menderita. Tidak seperti pandangan tradisional yang membedakan human dan non-human, Singer membedakan antara person dan non-person. Person disini yang dimaksud ialah individu atau makhluk yang bisa merasa, memiliki kesadaran diri dan mempunyai harapan akan masa depan. Dengan demikian, janin dan orang-orang cacat bukanlah termasuk kategori person. Akibatnya mereka memiliki status moral lebih rendah, daripada gorila atau simpanse dewasa.
Dengan pandangan seperti itu, tidak mengejutkan jika pria yang diakui sebagai seorang humanis Australia oleh Dewan Masyarakat Humanis Australi pada 2004 ini mendapat kecaman dari banyak pihak. Aktivis anti aborsi dan pendukung hak-hak penyandang cacat mencela pengangkatan Singer di kursi Princenton University. Gagasan pria keturunan Yahudi Austria mengenai pengobatan kaum cacat hampir mirip dengan argumen eugenic yang lazim digunakan kaum Nazi Jerman, dimana mereka digolongkan makhluk tak layak hidup. Singer, bagaimanapun percaya bahwa hanya orang tua, -bukan negara, seperti yang dipraktikkan Nazi- yang memiliki hak membuat keputusan tentang nasib bayi cacat, apakah ia akan digugurkan atau dibiarkan hidup. Ia juga berpendapat bahwa kegiatan seksual antara manusia dan hewan (zoophilia) yang mengakibatkan kerusakan pada hewan harus tetap ilegal, namun bahwa seks dengan binatang yang tidak melibatkan kekejaman dan bisa saling memuaskan keduanya dapat diangagap legal. Tom Regan, koleganya sesama filsuf, mementahkan tesis ini dan menulis bahwa argumen yang sama dapat digunakan untuk membenarkan kegiatan seks dengan anak-anak.

</doc>
<doc id="1578718" url="?curid=1578718" title="Sabri Lamouchi">
Sabri Lamouchi

Sabri Lamouchi () adalah seorang mantan pemain yang kini menjadi pelatih sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang terakhir menangani tim nasional , dahulu biasa bermain pada posisi gelandang.
Lamouchi telah membela banyak klub termasuk tim nasional pada Piala Eropa 1996.

</doc>
<doc id="1578719" url="?curid=1578719" title="SMP Negeri 1 Ketapang">
SMP Negeri 1 Ketapang

SMP Negeri (SMPN) 1 Ketapang Lampung Selatan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Ketapang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Tugu SMP N 1 Ketapang
Masih ada lagi ekstrakurikuler yang belum di adakan di SMPN1 Ketapang tapi masih dalam kendala kekurangan guru pembimbing seperti Drum Band, meskipun alat-alatnya telah ada.
Kelulusan Siswa.
Berdasarkan hasil Ujian Nasional, Ujian Sekolah, dan hasil ujian yang di terapkan di SMPN1 Ketapang pada tahun ajaran 2013/2014 sebanyak 175 siswa kelas IX dinyatakan lulus 100% .

</doc>
<doc id="1578720" url="?curid=1578720" title="Maxime Loïc Feudjou">
Maxime Loïc Feudjou

Maxime Loïc Feudjou Nguegang () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kamerun yang bermain untuk klub Coton Sport biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Feudjou memulai karier juniornya di klub Botafogo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Coton Sport pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1578721" url="?curid=1578721" title="Cédric Djeugoué">
Cédric Djeugoué

Cédric Djeugoué () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kamerun yang bermain untuk klub Coton Sport biasa bermain pada posisi bek.
Djeugoué memulai karier juniornya di klub ASPORES FC dan Kadji SA kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Foullah Edifice dan Douala AC sebelum bergabung dengan Coton Sport pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1578722" url="?curid=1578722" title="Dany Nounkeu">
Dany Nounkeu

Dany Achille Nounkeu Tchounkeu () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kamerun yang bermain untuk klub Galatasaray biasa bermain pada posisi bek.
Nounkeu memulai karier juniornya di klub Collège Vogt Atletic kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Metz B, CSO Amnéville, Pau FC, Toulouse dan Gaziantepspor sebelum bergabung dengan Galatasaray pada tahun 2012.
 

</doc>
<doc id="1578723" url="?curid=1578723" title="Edgar Salli">
Edgar Salli

Edgar Nicaise Constant Salli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kamerun yang bermain untuk klub Monaco biasa bermain pada posisi gelandang.
Salli memulai karier juniornya di klub Ngaoundéré kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Coton Sport, sebelum bergabung dengan Monaco pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1578724" url="?curid=1578724" title="Sammy N'Djock">
Sammy N'Djock

Sammy N'Djock () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kamerun yang bermain untuk klub Antalyaspor biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
N'Djock memulai karier juniornya di klub Lille kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Antalyaspor pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1578725" url="?curid=1578725" title="Volker Finke">
Volker Finke

Volker Finke () adalah seorang pelatih sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang menangani .
Finke bermain sepak bola sejak tahun 1967 dengan membela klub TSV Havelse hingga pensiun pada tahun 1975 di klub Hannoverscher SC. Finke kemudian menjadi pelatih dengan menangani beberapa klub hingga pada tahun 2013 ditunjuk sebagai pelatih yang berhasil dibawanya lolos ke putaran final Piala Dunia FIFA 2014 di Brasil.

</doc>
<doc id="1578728" url="?curid=1578728" title="Ngabuburit (acara televisi)">
Ngabuburit (acara televisi)

Ngabuburit adalah sebuah acara variety show komedi yang ditayangkan di Trans TV. Di acara teleivisi tersebut menampilkan berbagai macam hiburan yang dikemas secara komedi, dan games interaktif yang berhadiah jutaan rupiah serta akan melibatkan penonton di rumah dan di studio.
Dengan konsep baru yang lebih fresh serta tausiah dari Ustadz Maulana.

</doc>
<doc id="1578791" url="?curid=1578791" title="Rendi Jhon Pratama">
Rendi Jhon Pratama

Rendi John () adalah Aktor berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal di sinetron "Diam-Diam Suka" ketika mendapatkan peran sebagai Aga bersama temannya yang bernama Hadrian.
Biografi.
Awal perjalanan karier Rendi dimulai saat ia bergabung dengan Agency Model Online Management. Saat itu, ia masih duduk di kelas 3 SMP. Rendi kerap menjuarai kompetisi "modelling" yang cukup bergengsi di Indonesia.

</doc>
<doc id="1578798" url="?curid=1578798" title="Marcella Daryanani">
Marcella Daryanani

Marcella Daryanani () adalah seorang Aktris berkebangsaan Indonesia.

</doc>
<doc id="1578799" url="?curid=1578799" title="Restoran berputar">
Restoran berputar

Restoran berputar adalah restoran yang memiliki lantai yang bisa berputar. Resto Berputar dirancang khusus, lantai di desain berputar maka pengunjung akan dapat menyaksikan seluruh situasi pemandangan melalui jendela yang sekelilingnya terbungkus kaca. Putaran di Restoran Berputar ini sangat lambat yakni satu menit untuk satu kali putaran.

</doc>
<doc id="1578800" url="?curid=1578800" title="Daftar hotel di Korea Utara">
Daftar hotel di Korea Utara

Artikel ini adalah daftar hotel di Korea Utara.

</doc>
<doc id="1578801" url="?curid=1578801" title="Daftar bangunan berlantai 100 atau lebih">
Daftar bangunan berlantai 100 atau lebih

Artikel ini adalah daftar bangunan dengan 100 lantai atau lebih.

</doc>
<doc id="1578804" url="?curid=1578804" title="Planes: Fire &amp; Rescue">
Planes: Fire &amp; Rescue

Planes: Fire & Rescue adalah film komedi olahraga animasi komputer 3D Amerika Serikat tahun 2014 yang diproduksi oleh DisneyToon Studios dan dirilis oleh Walt Disney Pictures. Ini adalah spin-off dari waralaba Pixar, "Cars" dan film kedua trilogi "Planes" yang direncanakan.
Plot.
Dalam film "Planes: Fire & Rescue", kru elit pesawat pemadam kebakaran melindungi Taman Nasional Piston yang dari kebakaran hebat. Ketika pembalap udara dunia Dusty (Dane Cook) mengetahui bahwa tubuh mesinnya rusak dan tidak mungkin mengikuti balap lagi, ia memutuskan untuk terlibat dalam tim pemadam kebakaran.
Bergabung bersama veteran pasukan pemadam kebakaran dan penyelamatan helikopter Blade Ranger (Ed Harris) dan timnya, termasuk super scooper Lil ' Dipper (Julie Bowen), helikopter angkatan-berat Windlifter (Wes Studi), mantan transportasi militer Cabbie (Dale Dye) dan sekumpulam kendaraan pemberani yang dikenal sebagai The Smokejumpers.
Bersama-sama, mereka memadamkan kebakaran dan belajar untuk menjadi pahlawan yang sebenarnya.

</doc>
<doc id="1578807" url="?curid=1578807" title="Beyoğlu">
Beyoğlu

Beyoğlu () adalah sebuah distrik yang terletak di sisi Eropa İstanbul, Turki, yang terpisah dari kota tua (semenanjung bersejarah Konstantinopel) oleh Tanduk Emas. Wilayah ini dikenal sebagai Pera (Πέρα, artinya "seberang" dalam bahasa Yunani) pada Abad Pertengahan, dan nama ini tetap digunakan dalam penggunaan umum sampai awal abad ke-20 dan pendirian Republik Turki.
Hubungan internasional.
Beyoğlu adalah kembaran dari:

</doc>
<doc id="1578808" url="?curid=1578808" title="Jalan pepohonan (lanskap)">
Jalan pepohonan (lanskap)

Dalam perlanskapan, jalan pepohonan adalah jalan yang bagian pinggirnya dihiasi dengan sejumlah pohon atau tanaman besar.
Sejarah.
Jalan pepohonan adalah salah satu gagasan tertua dalam sejarah taman. 

</doc>
<doc id="1578809" url="?curid=1578809" title="Kesultanan Ajuran">
Kesultanan Ajuran

Kesultanan Ajuran (, ), juga dieja Kesultanan Ajuuraan, atau Ajuran, adalah kesultanan Muslim Somali yang menguasai sebagian besar Tanduk Afrika pada abad pertengahan. Melalui pemerintahan tersentralisasi yang kuat dan posisi militer yang agresif terhadap penyerang, Kesultanan Ajuran berhasil melawan serangan Oromo dari barat dan serangan Imperium Portugal di timur. Rute perdagangan dari zaman kuno dan abad pertengahan awal diperkuat atau didirikan kembali, dan perdagangan di provinsi-provinsi pesisir berkembang dengan kapal-kapal datang dan pergi dari berbagai negara di Asia Timur, Asia Selatan, Eropa, Timur Dekat, Afrika Utara, dan Afrika Timur.
Kesultanan ini meninggalkan banyak warisan arsitektur, dan menjadi salah satu kekuatan Somali yang membangun kastil dan benteng. Banyak reruntuhan fortifikasi di Somalia selatan yang dibuat oleh insinyur-insinyur Ajuran, termasuk sejumlah makam monumental, nekropolis, dan reruntuhan kota. Pada masa Ajuran, banyak orang di bagian selatan Tanduk Afrika yang memeluk agama Islam karena pemerintahan Ajuran bersifat teokratik. Keluarga kerajaan Ajuran, yaitu Wangsa Garen, memperluas wilayahnya dan menetapkan hegemoni melalui peperangan, perdagangan, dan aliansi.
Sebagai kekaisaran hidrolik, Kesultanan Ajuran memonopoli sumber daya air sungai Shebelle dan Jubba. Dengan teknik hidroliknya, negara ini juga membangun banyak sumur kapur dan tadah yang masih beroperasi hingga kini. Penguasa-penguasa Ajuran mengembangkan sistem agrikultur dan perpajakan yang baru, yang masih berlaku di sebagian Tanduk Afrika hingga abad ke-19. Namun, kekuasaan pemimpin-pemimpin Ajuran yang bersifat tirani mengakibatkan pemberontakan, dan pada akhir abad ke-17 negara Ajuran mengalami perpecahan.

</doc>
<doc id="1578811" url="?curid=1578811" title="Galaksi Kincir Angin">
Galaksi Kincir Angin

Galaksi Kincir Angin (atau dikenal sebagai Messier 101, M101 atau NGC 5457) adalah galaksi spiral face-on dengan jarak 21 juta tahun cahaya (enam megaparsec) di rasi bintang Ursa Major, pertama kali ditemukan oleh Pierre Méchain pada tanggal 27 Maret 1781, dan dikomunikasikan kepada Charles Messier yang diverifikasi posisinya untuk dimasukkan dalam Katalog Messier sebagai salah satu entri akhir. 
Pada tanggal 28 Desember 2006, NASA dan ESA merilis sebuah gambar yang sangat rinci dari Galaksi Kincir Angin, yang merupakan citra galaksi terbesar dan paling rinci oleh Hubble Space Telescope pada waktu itu. Gambar itu terdiri dari 51 eksposur individual, ditambah beberapa foto tambahan yang berbasis di darat.
Pada tanggal 24 Agustus 2011, sebuah Supernova Tipe Ia, SN 2011fe, ditemukan di M101.
Penemuan.
Pierre Méchain, penemu Messier 101, menggambarkannya sebagai "nebula tanpa bintang, yang sangat jelas dan cukup besar, dengan diameter 6 ' hingga 7', di antara tangan kiri Bootes dan ekor beruang besar. Sulit untuk membedakan salah satu lits tombol [kisi] kabel."
William Herschel pada tahun 1784 mencatat bahwa "[M101] di [Jarak fokus] reflektor saya 7, 10, dan 20-kaki kuberikan contoh kepada jenis berbintik-bintik dari sifat remang, yang akan aku panggil resolvable (dapat diatasi); sehingga saya berharap teleskop saya sekarang akan, mungkin, membuat bintang-bintang yang terlihat dari yang saya kira mereka menjadi tersusun."
Lord Rosse mengamati M101 menggunakan teleskop reflektor Newtonian berdiameter 72 inci selama paruh kedua abad ke-19. Dia adalah orang pertama yang membuat catatan ekstensif dari struktur spiral dan membuat beberapa sketsa.
Untuk mengamati struktur spiral dalam instrumen modern membutuhkan instrumen yang cukup besar, dengan langit sangat gelap, dan sepotong mata berdaya rendah.
Galaksi Pendamping.
M101 memiliki lima galaksi pendamping yang menonjol: NGC 5204, NGC 5474, NGC 5477, NGC 5585, dan Holmberg IV. Sebagaimana dinyatakan di atas, interaksi gravitasi antara M101 dan satelitnya mungkin telah memicu pembentukan pola grand design di M101. M101 juga mungkin terdistorsi oleh galaksi pendampingnya NGC 5474. M101 dan galaksi pendamping yang terdiri dari sebagian besar atau mungkin semua Grup M101.
Supernova.
Pada tanggal 24 Agustus 2011, sebuah Supernova Tipe Ia, SN 2011fe, awalnya ditetapkan sebagai PTF 11kly, ditemukan di M101. Supernova bermagnitudo visual 17,2 pada penemuan pertama kali dan mencapai magnitudo 9,9 pada puncaknya. Supernova ini adalah supernova keempat yang tercatat dalam M101. Yang pertama, SN 1909A, ditemukan oleh Max Wolf pada Januari 1909 dan mencapai magnitudo 12,1. SN 1951H mencapai magnitude 17,5 pada bulan September 1951 dan SN 1970g mencapai magnitude 11,5 pada bulan Januari 1970.

</doc>
<doc id="1578813" url="?curid=1578813" title="Celurut gajah">
Celurut gajah

Celurut gajah, atau celurut lompat, adalah mamalia insektivora kecil asli Afrika yang tergolong familia Macroscelididae, dalam ordo Macroscelidea, yang secara tradisional dinamakan demikian karena adanya kemiripan antara hidungnya yang panjang dengan belalai gajah, dan bentuk tubuhnya yang menyerupai celurut (familia Soricidae) dalam ordo Insektivora. Meskipun demikian, celurut gajah tidak benar-benar diklasifikasikan sebagai celurut meskipun bentuknya serupa, melainkan lebih erat kaitannya dengan gajah dan kerabat mereka yang baru ditemukan, Afrotheria; Ahli biologi Jonathan Kingdon mengusulkan agar hewan ini dinamai sengis, sebuah istilah yang berasal dari bahasa Bantu Afrika.
Celurut gajah tersebar luas di bagian selatan Afrika, dan dapat ditemukan di hampir semua jenis habitat, dari Gurun Namib hingga ke wilayah bebatuan yang bertebaran di Afrika Selatan serta hutan lebat. Salah satu spesies, celurut gajah Afrika Utara, hidup di wilayah semi kering, yakni di negara-negara pegunungan di ujung barat laut benua Afrika.

</doc>
<doc id="1578814" url="?curid=1578814" title="Kesultanan Geledi">
Kesultanan Geledi

Kesultanan Geledi (, ) adalah kerajaan Somali yang menguasai sebagian Tanduk Afrika pada akhir abad ke-17 dan abad ke-19. Kesultanan ini diperintah oleh Dinasti Gobroon. Kesultanan Geledi didirikan oleh seorang tentara yang telah mengalahkan berbagai vassal Kesultanan Ajuran yang bernama Ibrahim Adeer. Dinasti ini mencapai puncak kejayaannya di bawah kekuasaan Sultan Yusuf Mahamud Ibrahim, yang berhasil mengkonsolidasikan kekuasaan Geledi selama peperangan Bardera pada tahun 1843, dan Sultan Ahmed Yusuf, yang berhasil memaksa kekuatan-kekuatan regional (seperti Kesultanan Oman) untuk memberikan upeti. Kesultanan ini pada akhirnya menjadi bagian dari Somaliland Italia pada tahun 1908 dan runtuh akibat kematian Osman Ahmed pada tahun 1910.

</doc>
<doc id="1578817" url="?curid=1578817" title="Reza Ghoochannejhad">
Reza Ghoochannejhad

Reza Ghoochannejhad (bahasa Persia:رضا قوچان‌نژاد adalah pemain sepak bola berdarah Iran-Belanda, dikenal dengan nama "Gucci". Ia bermain pada klub Inggris Charlton Athletic dan Tim nasional sepak bola Iran sebagai Penyerang, sebelumnya ia bermain pada tim remaja Belanda
Karier Klub.
Heerenveen.
Ghoochannejhad lahir di Mashhad, Iran dan emigrasi ke Belanda saat dia berumur 4 tahun, dulu ia sangat bertalenta pada musik, khususnya pada biola. Reza menghabiskan 12 tahun di akademi sepak bola Heerenveen dan setelah lulus dia masuk ke LAC Frisia 1883 dan Cambuur, sampai akhirnya dia menggunakan penampilan perdana seniornya melawan AZ Alkmaar pada 2006.
Pada musim panas 2009, Ghoochannejhad membatalkan kontraknya dengan Heerenveen karena ia akan fokus kepada pendidikan akademinya di Universitas Vrije di Amsterdam, mempelajari jurisprudensi dan teori politik. Setelah bertemu Marc Overmars, ia meyakinkan Reza untuk masuk ke Go Ahead Eagles.
Cambuur.
Saat permainan pertamanya di Cambuur, pada 22 Januari 2010 saat melawan BV Veendam, ia mencetak gol pertamanya setelah 9 detik pada klub barunya, mengalahkan rekor gol tercepat Johan Cruyff di Belanda. Saat di Cambuur, ia juga bermain sebagai sayap. Pada 14 Februari 2011, Ghoochannejhad mencetak skor hattrick saat melawan Emmen.
Sint-Truiden.
Pada Juni 2011, Reza ditransfer ke Sint-Truiden, mencetak gol perdananya di BPL melawan Brugge.
Standard Liège.
Pada 31 Agustus 2012, Sint Truiden menyetujui transfer Ghoochannejhad ke Liège. Ghoochannejhad bergabung ke klub barunya pada Januari 2014 setelah menepati kontrak 3,5 tahun, dan sebenarnya ia masih mempunyai kontrak setengah tahun lagi di Sint-Truiden. Saat di Truiden ia mencetak 10 goal pada 12 penampilan. Sesi berikutnya, ia beserta klub nya tampil di Liga Eropa UEFA 2013-14.
Charlton Athletic.
Pada 30 Januari 2014, ia bergabung ke klub sepak bola Inggris, Charlton Athletic dengan kontrak 2,5 tahun, menjadikan ia sebagai pemain sepak bola iran ke dua setelah Karim Bagheri untuk bermain di tim tersebut. Ia mencetak gol perdananya pada 1 April dengan skor kemenangan 1-0 saat melawan Leeds United.
Karier Internasional.
Ia bermain bersama Belanda, khususnya pada Tim nasional sepak bola u-19 Belanda dari tahun 2003-2007. Dan kemudian ia dipanggil oleh pelatih Timnas Iran Carlos Queiroz. Pada Piala Dunia 2014 Ia mencetakan 1 gol, tetapi tim nya tidak lanjut ke babak sistem gugur setelah dikalahkan oleh Bosnia dengan skor kekalahan 3-1. Ia dinobatkan sebagai pemain Charlton Athletic pertama yang mencetak skor saat Piala Dunia 2014.

</doc>
<doc id="1578818" url="?curid=1578818" title="Sangley">
Sangley

Sangley (Sangleye, Sangley Mestizo, Mestisong Sangley, Mestizo de Sangley atau mestizo Tionghoa), adalah sebuah istilah yang digunakan di Filipina untuk mendeskripsikan dan mengklasifikasikan seseorang yang berdarah Tionghoa murni, sementara "mestizo de sangley" merujuk kepada seseorang yang memiliki darah campuran antara Tionghoa dan kaum pribumi (kemudian disebut sebagai "Indio" pada masa Zaman Kolonial Spanyol).
Saat ini, "Tsinito" (dari bahasa Spanyol, "Chinito", artinya, "orang Tionghoa kecil") digunakan untuk mendeskripsikan "Sangley", namun sebutan ini juga umum diberikan kepada orang Filipina berdarah Asia Timur lainnya (orang Jepang, orang Korea, dan lain-lain) yang memiliki bentuk fisik yang sama.
Makna.
Sangley adalah istilah yang diserap dari Bahasa Hokkien, "seng-lí" yang berarti berdagang. Orang Tionghoa yang datang ke Filipina untuk berdagang dinamakan "seng-lí-lâng"｡ Istilah ini lalu dipakai untuk menyebut orang Tionghoa totok.

</doc>
<doc id="1578822" url="?curid=1578822" title="Pengadilan oleh cobaan">
Pengadilan oleh cobaan

Pengadilan oleh cobaan adalah praktik peradilan kuno dimana salah atau tidak bersalahnya terdakwa diserahkan kepada kehendak Tuhan. Salah satu yang dilakukan adalah dengan cara menenggelamkan terdakwa ke dalam air dingin atau membakarnya hidup-hidup.

</doc>
<doc id="1578823" url="?curid=1578823" title="Suka Suka Super Seven dan Idola Cilik dalam Habis Gelap Menuju Terang">
Suka Suka Super Seven dan Idola Cilik dalam Habis Gelap Menuju Terang

Habis Gelap Menuju Terang merupakan film Indonesia tahun 2014 yang disutradarai oleh Geri HJ serta dibintangi oleh beberapa personel Super7. 
Sinopsis.
Ketika Super7 dilanda pesimisme dalam karier mereka sebagai boyband anak-anak, muncullah pengalaman-pengalaman baru bagi mereka. Dibantu oleh manajemennya, mereka mengunjungi rumah singgah penderita kanker dan daerah kumuh di Jakarta. Dan mereka menemukan bahwa hidup tidak selalu berjalan mulus sesuai harapan.
Film Suka-Suka Super 7: Habis Gelap Menuju Terang merupakan film layar lebar pertama dari OMG Cinema. Film yang melibatkan lebih dari 300 anak-anak Indonesia ini mengambil Genre drama-musikal-kolosal yang menghadirkan tarian modern dan tradisional.
Film bergenre Musical, Drama dan dipadu dengan tarian kolosal yang didukung oleh lebih dari 300 anak Indonesia. Film ini akan menceritakan 3 cerita. Di antaranya tentang anak-anak yang tergabung dalam grup boyband anak Super7 yang pada masa popularitasnya mereka masuk krisis kepercayaan diri. 

</doc>
<doc id="1578824" url="?curid=1578824" title="Rauh bin Abdul Mu'min">
Rauh bin Abdul Mu'min

Abu al-Hasan Rauh bin Abdul Mu`min al-Hadzali al-Bashri an-Nahwi (), atau lebih dikenal sebagai Rauh (Wafat pada tahun 234 atau 235 H) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia merupakan perawi qira'at Ya'qub al-Hadhrami. Ia mempelajari perbedaan-perbedaan qira'at dari Ahmad bin Musa dan Abdullah bin Muadz.

</doc>
<doc id="1578825" url="?curid=1578825" title="Modus operandi">
Modus operandi

Modus operandi adalah cara operasi orang perorang atau kelompok penjahat dalam menjalankan rencana kejahatannya. Kata tersebut sering digunakan di koran-koran atau televisi jika ada berita kejahatan. Kata tersebut sering disingkat menjadi "M.O".

</doc>
<doc id="1578831" url="?curid=1578831" title="Muhammad bin al-Mutawakkil">
Muhammad bin al-Mutawakkil

Abu Abdillah Muhammad bin al-Mutawakkil al-Lu`lu`i al-Bashri (), atau lebih dikenal sebagai Ruwais (Wafat di Basra pada tahun 238 H), adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia merupakan perawi qira'at Ya'qub al-Hadhrami Ia meriwayatkan qira'atnya ke banyak murid, antara lain Muhammad bin Harun at-Tammar dan Abu Abdillah bin az-Zubair.

</doc>
<doc id="1578832" url="?curid=1578832" title="Balaji Sadasivan">
Balaji Sadasivan

Dr. Balaji Sadasivan ( ; 11 July 1955 – 27 September 2010) adalah seorang politisi Singapura dan pengoperasi neuro keturunan orang India.
Tahun-tahun awal dan pendidikan.
Balaji Sadasivan lahir pada 11 Juli 1955 di Singapura, sebagai putra dari imigran India.

</doc>
<doc id="1578836" url="?curid=1578836" title="Orang India">
Orang India

Orang India adalah orang yang berasal dari India, sebuah negara di Asia Selatan yang meliputi 17.31% dari jumlah penduduk di dunia.
Populasi perantauan dari keturunan India, sebagai hasil dari imigrasi, menyebar di Asia Tenggara, Afrika Selatan, Australia, Britania Raya, Timur Tengah, Trinidad dan Amerika Utara.

</doc>
<doc id="1578837" url="?curid=1578837" title="Khalaf bin Hisyam">
Khalaf bin Hisyam

Abu Muhammad Khalaf bin Hisyam bin Tsa'lab bin Khalaf bin Tsa'lab bin Hasyim bin Tsa'lab bin Daud bin Muqsim bin Ghalib al-Asadi al-Baghdadi al-Bazzar (), atau lebih dikenal sebagai Khalaf bin Hisyam (lahir pada tahun 150 H dan wafat pada tahun 229 H). Ia merupakan salah satu perawi qira'at Salim dari Hamzah, namun ia memilih qira'atnya sendiri dan menjadi Imam Qira'at Kesepuluh dari Imam Qira'at Sepuluh. 

</doc>
<doc id="1578842" url="?curid=1578842" title="Chushi Gangdruk">
Chushi Gangdruk

Chushi Gangdruk (, secara harfiah berarti. "Empat Sungai, Enam Pegunungan", nama lengkap: , secara harfiah berarti "Kham Empat Sungai, Enam Pegunungan Pelindung Tibet dari Tentara Sukarelawan") adalah organisasi gerilyawan Tibet yang mencoba mengusir Republik Rakyat Tiongkok dari Tibet. Pembentukan organisasi ini diumumkan pada 16 Juni 1958. Kelompok ini memperoleh bantuan senjata dan amunisi dari Central Intelligence Agency (CIA). Gerilyawan-gerilyawan Chushi Gangdruk juga memperoleh pelatihan di Camp Hale. Selain itu, Republik Tiongkok di Taiwan turut memberikan bantuan kepada Chushi Gangdruk.
Pada tahun 1974, operasi gerilyawan berakhir setelah CIA menghentikan program bantuan kepada gerakan perlawanan Tibet, sementara Dalai Lama menyerukan rakyat Tibet agar menjatuhkan senjata dan menyerah dengan damai.
Saat ini, Dokham Chushi Gangdruk (yang merupakan organisasi amal yang didirikan di New York dan India dengan cabang di negara-negara lain) menunjang sisa pejuang Chushi Gangdruk yang kini tinggal India.

</doc>
<doc id="1578943" url="?curid=1578943" title="Bencana kelaparan besar 1876–78">
Bencana kelaparan besar 1876–78

Bencana kelaparan besar 1876–78 (juga bencana kelaparan India Selatan 1876–78 atau bencana kelaparan Madras 1877) adalah sebuah bencana kelaparan di India yang dimulai pada 1876 dan terjadi di India Selatan dan India barat daya (Madras, Mysore, Hiderabad, dan Bombay) selama dua tahun. Pada tahun keduanya, bencana kelaparan juga menyebar ke utara sampai beberapa wilayah di Provinsi Tengah dan Provinsi Utara-Barat, dan wilayah kecil di Punjab. Bencana kelaparan tersebut melingkupi wilayah seluas dan dialami oleh 58,500,000 penduduk. Korban tewas akibat dari kelaparan tersebut sekitar 5.5 juta jiwa.

</doc>
<doc id="1578945" url="?curid=1578945" title="Kambar (penyair)">
Kambar (penyair)

Kambar (Kamban) () (sekitar 1180, Tiruvaluntur, distrik Tanjore, India – 1250) adalah seorang penyair Tamil abad pertengahan dan penulis "Ramavataram", yang lebih dikenal sebagai "Kambaramayanam", versi Tamil dari "Ramayana". Kambar juga menulis karya sastra lainnya dalam bahasa Tamil, seperti "Erezhupathu", "Silaiezhupathu", "Kangai Puranam", "sadagopar anthathi", dan Sarasvati Anthati.
Kehidupan.
Kambar berasal dari kasta "Ochchan" atau "Occhan", pendeta traditional di India selatan.
"Kamba Ramayanam".
Versi asli dari "Ramayana" ditulis oleh Valmiki.

</doc>
<doc id="1578946" url="?curid=1578946" title="Bnei Menashe">
Bnei Menashe

Bnei Menashe (, "Bani Manasye") adalah kelompok suku bangsa dari negara perbatasan Timur Laut Manipur dan Mizoram di India yang diklaim merupakan keturunan dari salah satu dari Sepuluh Suku yang Hilang. Suku Yahudi yang hilang tersebut ditemukan oleh seorang rabbi Israel pada tahun 2005. Pemerintah Israel pun sempat memberikan kewarganegaraan Israel kepada sekitar 1700 warga Bnei Menashe sampai dengan tahun 2007 sebelum kebijakan itu tiba-tiba dihentikan. Pada 2012, Pemerintah Israel kembali mengizinkan warga Bnei Menashe untuk mendapatkan kewarganegaraan Israel. Tidak tanggung-tanggung, pemerintah Israel langsung memberikan kewarganegaraan kepada sekitar 7200 imigran dari Bnei Menashe.
Warga Bnei menashe sendiri kebanyakan awalnya menganut agama Kristen dan Animisme. Namun mereka menyatakan, tetap menjalankan beberapa tradisi Yahudi yang diwarisi secara turun temurun. Pihak Israel pun sempat mengirimkan rabbi ke wilayah tempat tinggal Bnei Menashe di India untuk membuat mereka menganut agama Yahudi, tindakan yang sempat meregangkan hubungan antara India dengan Israel.

</doc>
<doc id="1578948" url="?curid=1578948" title="Sejarah Yahudi di Tiongkok">
Sejarah Yahudi di Tiongkok

Yahudi dan Yudaisme di Tiongkok memiliki sejarah yang panjang. Pemukiman Yahudi paling awal yang didokumentasikan di Tionkok berasal dari abad ke-7 atau ke-8 Masehi.
Pada abad ke-19 dan awal abad ke-20, para pedagang Yahudi dari seluruh dunia mulai berdagang di pelabuhan-pelabuhan Tiongkok, sebagian di pusat komersial Hong Kong, yang pada waktu itu adalah koloni Britania, Shanghai (Pemukiman Internasional dan Konsesi Perancis), dan Harbin (Jalur kereta api Trans-Siberia). Pada pertengahan pertama abad ke-20, ribuan Yahudi yang kabur dari Revolusi Rusia 1917 dan Holokaus di Eropa datang ke Tiongkok.

</doc>
<doc id="1578949" url="?curid=1578949" title="Yahudi Cochin">
Yahudi Cochin

Yahudi Cochin, juga disebut Yahudi Malabar adalah warisan Mizrahi dan kelompok Yahudi di India tertua, yang kemungkinan berasal dari zaman Raja Salomo. Yahudi Cochin bermukim di Kerajaan Cochin di India Selatan, sekarang bagian dari Kerala. Dikarenakan menjadi dikenal sebagai Yahudi Malabar, mereka membangun sinagoga di Kerala pada permulaan abad ke-12 dan ke-13 dan mengembangkan Yudeo-Malayalam, sebuah dialek dari bahasa Malayalam.

</doc>
<doc id="1578950" url="?curid=1578950" title="Sejarah Yahudi di India">
Sejarah Yahudi di India

Sejarah Yahudi di India telah ada sejak jaman kuno.
Yudaisme adalah salah satu agama luar negeri pertama yang datang ke India dalam sejarah yang tercatatkan. Yahudi India adalah agama minoritas di India
Terdapat lima kelompok Yahudi di India: 

</doc>
<doc id="1578952" url="?curid=1578952" title="Kristen Santo Tomas">
Kristen Santo Tomas

Kristen Santo Tomas, yang juga disebut Kristen Siria atau Nasrani, adalah sebuah komunitas Kristen dari Kerala, India, yang bermula dari kegiatan penginjilan Rasul Tomas pada abad ke-1. Komunitas tersebut dulunya bersatu dalam kepemimpinan dan liturgi, namun sejak abad ke-17 terpecah dalam beberapa denominasi dan tradisi gereja.
Dulu, komunitas Kristen Santo Tomas adalah bagian dari Gereja Timur, yang terpusat di Persia. Mereka dibentuk sebagai Provinsi Eklesiastikal India pada abad ke-8, yang dilayani oleh para uskup dan seorang Deakon Agung pewaris. Pada abad ke-16, keputusan "padroado" Portugis untuk memasukkan Kristen Santo Tomas ke dalam Gereja Katolik berujung pada beberapa gesekan dalam komunitas tersebut dan pendirian faksi Katolik dan Gereja Malankara. Sejak itu, perpecahan lebih lanjut terjaci, dan Kristen Santo Tomas sekarang terbagi dalam Katolik Timur, Ortodoks Oriental, Kristen Ritus Siria Timur, dan badan-badan indepeden yang berbeda, masing-masing dengan liturgi-liturgi dan tradisi-tradisi mereka sendiri.
Kristen St. Tomas mewakili sebuah kelompok etnis tunggal. Budaya Kristen Santo Tomas sebagian besar berasal dari pengaruh Siria Timur, bercampur dengan kebiasaan-kebiasaan lokal dan kemudian unsur-unsur yang berasal dari kontak pribumi Inida dan kolonial Eropa. Bahasa mereka adalah Malayalam, bahasa lokal dari Kerala, sementara Siria digunakan untuk keperluan liturgi.

</doc>
<doc id="1578953" url="?curid=1578953" title="Kevin Sumakul">
Kevin Sumakul

Kevin Sumakul () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Kevin pernah bermain sinetron Diam-Diam Suka sebagai Ivan. Kevin berencana akan melanjutkan sekolah penerbangan di Bali International Flight Academy (BIFA) pada tahun 2015.

</doc>
<doc id="1578954" url="?curid=1578954" title="India Amerika">
India Amerika

India Amerika (juga dikenal sebagai Indo Amerika) adalah orang Amerika berdarah India dan terdiri dari sekitar 2.81 juta orang yang berdarah murni atau 3.18 juta yang bercampur dengan ras lainnya, sekitar 1% dari jumlah penduduk di AS, yang menjadikannya kelompok suku bangsa Asia yang dikabarkan terbesar ketiga di negara tersebut setelah Tionghoa Amerika dan Filipina Amerika, menurut data American Community Survey 2010.
Demografi.
Wilayah metropolitan lainnya dengan jumlah penduduk India Amerika dalam jumlah besar meliputi Atlanta, Baltimore–Washington, Boston, Chicago, Dallas–Ft. Worth, Detroit, Houston, Los Angeles, Philadelphia, dan San Francisco–San Jose–Oakland.

</doc>
<doc id="1578955" url="?curid=1578955" title="Varghese Payyappilly Palakkappilly">
Varghese Payyappilly Palakkappilly

Varghese Payyappilly Palakkappilly adalah seorang pendeta Katolik Suriah (Katolik Suriah-Malabar) dari Kerala, India
Keluarga.
Varghese Payyappilly Palakkappilly lahir dengan nama Kunjuvaru pada 8 Agustus 1876 di Perumanoor dari pasangan Payyappilly Palakkappilly Lonan dan Kunjumariam. Payyappilly Palakkappilly adalah sebuah keluarga Kristen Santo Tomas kuno di India. Keluarganya memiliki keterkaitan erat dengan Gereja.

</doc>
<doc id="1578958" url="?curid=1578958" title="Orang Tionghoa di Israel">
Orang Tionghoa di Israel

Orang Tionghoa di Israel terdiri dari sejumlah kelompok berbeda, yang meliputi kelompok kecil Yahudi dari Tiongkok yang berimigrasi ke Israel sebagai bagian dari aliyah, serta pelajar luar negeri yang menuntut ilmu di universitas-universitas Israel, pengusaha, pedagang, dan pekerja.

</doc>
<doc id="1578964" url="?curid=1578964" title="Idris al-Haddad">
Idris al-Haddad

Abu al-Hasan Idris bin Abdul Karim al-Haddad al-Baghdadi (), atau lebih dikenal sebagai Idris al-Haddad (Lahir pada tahun 136 H, wafat pada 10 Dzulhijjah 229 H di usia 93 tahun) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia merupakan perawi qira'at Khalaf bin Hisyam.
Guru-gurunya.
Ia mempelajari al-Qur'an dari:
Ia mendapatkan riwayat hadis dari:
Murid-muridnya.
Ia mengajarkan al-Qur'an kepada:
Ia meriwayatkan hadis kepada:
Pranala luar.
 Qira'at Riwayat Idris al-Haddad dari Khalaf al-Bazzar oleh Syaikh Ahmad al-Ma'shawari

</doc>
<doc id="1578967" url="?curid=1578967" title="Ishaq al-Waraq">
Ishaq al-Waraq

Abu Ya'qub Ishaq bin Ibrahim bin Utsman bin Abdullah al-Marwazi (), atau lebih dikenal sebagai Ishaq al-Waraq (Wafat pada tahun 286 H) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia merupakan perawi qira'at Khalaf bin Hisyam, ia juga mempelajari qira'at dari Al-Walid bin Muslim. Ia dikenal sebagai ahli qira'at yang tsiqah dan dhabith.
Pranala luar.
 Qira'at Riwayat Ishaq al-Waraq dari Khalaf al-Bazzar oleh Syaikh Ahmad al-Ma'shawari

</doc>
<doc id="1578969" url="?curid=1578969" title="Soenarto Soemoprawiro">
Soenarto Soemoprawiro

Kolonel TNI (Purn.) H. Soenarto Soemoprawiro (EYD: "Sunarto Sumoprawiro") () adalah seorang tokoh militer Indonesia. Soenarto merupakan Wali Kota Surabaya yang menjabat sejak 20 Juni 1994 hingga 16 Januari 2002. Ia akrab disapa warga Surabaya dengan sebutan Cak Narto.
Kiprah politik.
Wali Kota Surabaya.
Soenarto menjabat sebagai wali kota selama dua periode, yaitu tahun 1994-2000 dan 2000-2002. Jabatan periode pertama Soenarto diperpanjang dari tahun 1999 ke 2000 dikarenakan situasi politik belum kondusif dan tidak memungkinkan untuk dilaksanakan sidang pemilihan wali kota di DPRD Kota Surabaya. Soenarto Soemoprawiro dikenal sebagai wali kota yang kontroversial lantaran banyak kebijakannya yang dinilai pro-rakyat kecil sekaligus akrab dengan para pemodal. Pedagang kaki lima yang kian merajalela di Surabaya pada masa kepemimpinannya nyaris tak pernah digusur, yang mengakibatkan berbagai sudut kota Surabaya menjadi kumuh dan tidak teratur karena menjamurnya pedagang kaki lima yang menduduki jalan, taman kota, dan trotoar. Aset pemerintah kota Surabaya pun banyak yang dijual, ditukar guling, dan disewakan hingga puluhan tahun kepada para pemodal. Pembangunan "ruko" (rumah toko) menjamur di era pemerintahannya, seringkali dengan memanfaatkan lahan hijau terbuka sehingga menyebabkan banjir parah di wilayah yang sebelumnya tidak pernah terjadi banjir. Berbagai kebijakan populis dan kontroversial juga ada di zamannya, di antaranya banyak pelebaran jalan untuk mengurangi kemacetan, mendirikan asrama Bibit Unggul untuk memperbaiki pendidikan, dan lain-lain. Soenarto juga merupakan penggagas pembangunan Masjid Al-Akbar pada tahun 1995, yang merupakan masjid terbesar ke-dua di Indonesia setelah Masjid Istiqlal di Jakarta. Soenarto Soemoprawiro resmi diberhentikan pada 16 Januari 2002 oleh DPRD Kota Surabaya karena dianggap tidak memenuhi kriteria kesehatan sebagai wali kota Surabaya, serta dianggap mangkir dari tugasnya sebagai wali kota pada bulan Oktober 2001 selama dua pekan. Berbagai tudingan pun muncul terkait pemberhentiannya tersebut, di antaranya datang dari lawan politik wakil wali kota Surabaya Bambang Dwi Hartono yang menyatakan bahwa "momen" ini dimanfaatkan untuk menyingkirkan Soenarto.

</doc>
<doc id="1578970" url="?curid=1578970" title="Syu'bah bin Ayyasy">
Syu'bah bin Ayyasy

Abu Bakr Syu'bah bin Ayyasy bin Salim al-Hannath al-Asadi an-Nahsyali al-Kufi (), atau lebih dikenal sebagai Syu'bah bin Ayyasu (Lahir pada tahun 95 H, wafat pada Jumadil awal 193 H) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia merupakan perawi qira'at Ashim al-Kufi.
Pranala luar.
 Biografi Abu Bakr bin Ayyasy

</doc>
<doc id="1578971" url="?curid=1578971" title="Hafs bin Sulaiman al-Kufi">
Hafs bin Sulaiman al-Kufi

Abu 'Umar Hafs bin Sulaiman bin al-Mughirah bin al-Bazzar al-Asadi al-Kufi (), atau lebih dikenal sebagai Hafs bin Sulaiman al-Kufi (Lahir pada tahun 90 H, wafat pada tahun 180 H) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia merupakan perawi qira'at Ashim al-Kufi, yang juga merupakan ayah tirinya. Ia merupakan murid istimewa dibandingkan murid-murid lainnya yang mempelajari al-Qur'an dari Ashim, ia merupakan guru para qari' di Kufah, kemudian ia pindah ke Bagdad dan menjadi guru qira'at disana, kemudian pindah ke Mekkah dan menjadi guru qira'at disana. Ia meriwayatkan qira'at kepada banyak murid. Sebagian besar mushaf al-Qur'an yang ada didunia sekarang ini adalah qira'at riwayat Hafs dari Ashim.
Pranala luar.
 Biografi Hafs bin Sulaiman al-Asadi Abu Umar al-Bazzar al-Kufi al-Qari' di Kitab Tahdzibul Kamal, Al-Mizzi

</doc>
<doc id="1578973" url="?curid=1578973" title="Ashim bin Abi an-Najud">
Ashim bin Abi an-Najud

Ashim bin Bahdalah Abi an-Najud al-Kufi (), atau lebih dikenal sebagai Ashim bin Abi an-Najud (Wafat pada tahun 120/127 H) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia adalah salah satu Imam Qira'at Sepuluh, dan ahli qira'at di Kufah. Sebagian besar sanad-sanad qira'at berakhir kepadanya.
Qira'atnya.
Sanadnya adalah sanad yang tertinggi setelah Ibnu Katsir al-Makki dan Ibnu Amir, dalam sanadnya antara Ashim dengan Nabi Muhammad ada dua orang. Ia meriwayatkan qira'at Ali bin Abi Thalib melalui jalan Abu Abdirrahman as-Sulami kepada Hafs bin Sulaiman al-Kufi, dan meriwayatkan qira'at Abdullah bin Mas'ud melalui jalan Zar bin Habisy kepada Syu'bah bin Ayyasy.
Pranala luar.
 Biografi Ashim bin Abi an-Najud di Siyar A'lamin Nubala, Adz-Dzahabi

</doc>
<doc id="1578974" url="?curid=1578974" title="Hamzah al-Kufi">
Hamzah al-Kufi

Abu 'Ammar Hamzah bin Habib bin 'Imarah bin Isma'il al-Kufi (), atau lebih dikenal sebagai Hamzah al-Kufi (Lahir pada tahun 80 H, wafat pada tahun 156 H pada umur 76 tahun) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia merupakan salah satu Imam Qira'at Tujuh, ia mempelajari al-Qur'an dari Al-A'masy dan meriwayatkan qira'atnya kepada Khalaf bin Hisyam dan Khallad.
Kehidupan pribadi.
Ia merupakan hamba sahaya dari 'Ikrimah bin Rabi'i at-Taimi. Ia mendapatkan julukan "Az-Zayyat" (pedagang minyak), karena ia mendatangan minyak dari Kufah ke Hulwan dan membawa keju dan kacang-kacangan dari Hulwan ke Kufah.
Pranala luar.
 Imam Keenam Hamzah al-Kufi

</doc>
<doc id="1578975" url="?curid=1578975" title="Khallad">
Khallad

Abu Isa Khallad bin Khalid asy-Syaibani ash-Shairfi al-Kufi (), atau lebih dikenal sebagai Khallad (Lahir pada pertengahan Rajab 119/130 H wafat pada tahun 220 H) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia merupakan perawi qira'at Hamzah al-Kufi.
Pranala luar.
 Imam Keenam Hamzah al-Kufi

</doc>
<doc id="1578976" url="?curid=1578976" title="Al-Kisa'i">
Al-Kisa'i

Abu al-Hasan Ali bin Hamzah bin Abdullah bin Bahman bin Fairuz al-Kisa'i (), atau lebih dikenal sebagai Al-Kisa'i (Lahir di Kufah pada tahun 119 H/737, wafat di Ray pada tahun 189 H/809 pada usia 70 tahun) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an, Imam Qira'at Ketujuh dari Imam Qira'at Tujuh dan merupakan salah satu pendiri madrasah nahwu di Kufah.
Qira'atnya.
Adapun dua perawinya adalah Hafs ad-Duri dan Abu al-Harits al-Laits bin Khalid.
Pranala luar.
 Imam Qira'at Ketujuh al-Kisa'i al-Kufi

</doc>
<doc id="1578977" url="?curid=1578977" title="Abu al-Harits al-Laits bin Khalid">
Abu al-Harits al-Laits bin Khalid

Abu al-Harits al-Laits bin Khalid al-Marwazi al-Baghdadi (), atau lebih dikenal sebagai Abu al-Harits al-Laits bin Khalid (Wafat pada tahun 240 H) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia merupakan perawi qira'at Al-Kisa'i.
Pranala luar.
 Al-Qur'an dengan qira'at riwayat al-Laits bin Khalid

</doc>
<doc id="1578978" url="?curid=1578978" title="Habibie &amp; Ainun">
Habibie &amp; Ainun

Habibie & Ainun dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1578981" url="?curid=1578981" title="Hisyam bin Ammar">
Hisyam bin Ammar

Abu al-Walid Hisyam bin 'Ammar bin Nushair bin Maisarah bin Abban as-Sulami azh-Zhafri (), atau lebih dikenal sebagai Hisyam bin Ammar (Lahir pada tahun 135 H, wafat pada tahun 245 H) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an dan hadis. Ia merupakan perawi qira'at Ibnu Amir asy-Syammi, dan bekerja sebagai mufti dan khatib di Damaskus.
Pranala luar.
 Biografi Hisyam bin Ammar

</doc>
<doc id="1579099" url="?curid=1579099" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Luna Maya">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Luna Maya


</doc>
<doc id="1579100" url="?curid=1579100" title="300: Rise of an Empire">
300: Rise of an Empire

300: Rise of an Empire merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2014 Film yang disutradarai oleh Noam Murro ini pemainnya antara lain oleh Sullivan Stapleton, Eva Green, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 7 Maret 2014.

</doc>
<doc id="1579102" url="?curid=1579102" title="Non-Stop (film)">
Non-Stop (film)

Non-Stop merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2014 Film yang disutradarai oleh Jaume Collet-Serra ini pemainnya antara lain oleh Liam Neeson, Julianne Moore, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 28 Februari 2014.
Latar belakang.
Film Ini merupakan "action-thriller" yang dibintangi Liam Neeson sebagai US Air Marshal, Bill Marks. Dalam perjalanan pesawat ke London, dia menerima pesan yang bertubi-tubi dari orang yang tidak diketahui, mengancam bahwa jika ia tidak mentransfer $ 150 juta, kematian akan terjadi di pesawat setiap 20 menit, kecuali Marks mengirimkan uangnya. Film ini dimulai dengan beberapa intrik, menunjukkan Marks depresi, mengonsumsi alkohol dan terjadi beberapa kendala dengan beberapa penumpang sebelum dia naik pesawat, ini dapat memberikan kesan bahwa Marks adalah orang yang kurang stabil dan membuat kita ingin tahu apa yang melatar belakangi cerita ini. Jen Summers (Julianne Moore) duduk di sebelah Marks di pesawat, yang juga menjadi misteri di film ini. "Non-Stop" menyuguhkan plot cerita yang menarik. Namun, plot utama dimulai setelah pesawat lepas ke udara ketika Marks mulai menerima pesan melalui sms. ini adalah permainan yang menegangkan, Marks berupaya menemukan pelaku, dan ketika korban mulai meningkat, itu menjadikan film ini sangat menarik.

</doc>
<doc id="1579105" url="?curid=1579105" title="Alfie Alfandy">
Alfie Alfandy

Alfie Alfandy () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal setelah membintangi film "Bangun Lagi Dong Lupus" pada tahun 2013 dengan berperan sebagai Bo'im. Ia juga menjadi pemeran utama dalam film "Hijrah Cinta" pada tahun 2014, berperan sebagai Ustadz Jefri Al Buchori.

</doc>
<doc id="1579107" url="?curid=1579107" title="Masato Morishige">
Masato Morishige

Morishige pernah bermain untuk Oita Trinita kemudian pada tahun 2010 pindah ke F.C. Tokyo.

</doc>
<doc id="1579108" url="?curid=1579108" title="Yoichiro Kakitani">
Yoichiro Kakitani

Kakitani sejak kecil telah bermain di kota kelahirannya dengan membela Cerezo Osaka dan memulai debut seniornya pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="1579109" url="?curid=1579109" title="Shusaku Nishikawa">
Shusaku Nishikawa

Nishikawa pernah bermain untuk Oita Trinita dan Sanfrecce Hiroshima kemudian pada tahun 2014 pindah ke Urawa Reds.

</doc>
<doc id="1579110" url="?curid=1579110" title="Toshihiro Aoyama">
Toshihiro Aoyama

Aoyama pernah bermain untuk Sakuyō High School kemudian pada tahun 2004 pindah ke Sanfrecce Hiroshima.

</doc>
<doc id="1579111" url="?curid=1579111" title="Hotaru Yamaguchi">
Hotaru Yamaguchi

Yamaguchi telah bermain untuk klub Cerezo Osaka sejak memulai karier juniornya pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="1579113" url="?curid=1579113" title="Yuya Osako">
Yuya Osako

Saat junior Osako pernah bermain untuk Bansei SSS, Kagoshima Ikueikan Junior High School dan Kagoshima Josei High School. Osako bermain di tim senior klub Kashima Antlers dan TSV 1860 München kemudian pada tahun 2014 pindah ke 1. FC Köln.

</doc>
<doc id="1579114" url="?curid=1579114" title="Manabu Saito">
Manabu Saito

Saitō bermain untuk Yokohama F. Marinos sejak junior hingga memulai debut seniornya pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1579115" url="?curid=1579115" title="Shuichi Gonda">
Shuichi Gonda

Gonda telah membela F.C. Tokyo sejak tahun 2007.

</doc>
<doc id="1579116" url="?curid=1579116" title="Abu Amru al-Bashri">
Abu Amru al-Bashri

Abu 'Amru bin al-'Ala bin 'Ammar bin al-'Uryan bin Abdullah bin al-Hushain al-Mazini at-Tamimi (), atau lebih dikenal sebagai Abu Amru al-Bashri (Lahir pada tahun 68/70 H, wafat pada tahun 154 H) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an yang juga merupakan salah satu Imam Qira'at Tujuh. Terdapat perbedaan pendapat dalam penyebutan nama, kunyah dan nasabnya.

</doc>
<doc id="1579117" url="?curid=1579117" title="Ibnu Dzakwan">
Ibnu Dzakwan

Abu 'Amru Abdullah bin Ahmad bin Basyir bin Dzakwan al-Qurasyi al-Fahri ad-Dimasyqi (), atau lebih dikenal sebagai Ibnu Dzakwan (Lahir pada tahun 173 H/789, wafat pada tahun 242 H/857) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an dan merupakan salah satu perawi qira'at Ibnu Amir asy-Syammi. Ia merupakan ulama besar dalam ilmu qira'at di Syam pada zamannya.

</doc>
<doc id="1579118" url="?curid=1579118" title="Hafs ad-Duri">
Hafs ad-Duri

Abu 'Umar Hafs bin 'Umar bin 'Abdul 'Aziz bin Shuhban bin 'Adi bin Shuhban ad-Duri al-Azadi al-Baghdadi (), atau lebih dikenal sebagai Hafs ad-Duri (wafat di Ranbiyah, Ray pada tahun 246 H/860) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an dan merupakan perawi dua qira'at, yaitu qira'at Abu Amru al-Bashri dan qira'at Al-Kisa'i.
Kehidupan pribadi.
Ia adalah seorang yang buta. Namanya Ad-Duri, dinisbatkan dari kata "Daurah", yakni sebuah wilayah di Bagdad, ia sempat tinggal di Samarra dan wafat di Ranbiyah, Ray.
Karya tulis.
Berikut ini beberapa karya tulisnya:

</doc>
<doc id="1579121" url="?curid=1579121" title="Etnis Tionghoa di Rusia">
Etnis Tionghoa di Rusia

Etnis Tionghoa di Rusia secara resmi berjumlah 34.578 menurut sensus 2002. Namun, angka tersebut diperdebatkan. Komisi Urusan Tionghoa Perantauan Republik China di Taiwan mengklaim bahwa jumlahnya adalah 998.000 pada 2004 dan 2005, sementara ahli demografi Rusia umumnya memperkirakan terdapat 200.000–400.000 orang pada 2004.

</doc>
<doc id="1579124" url="?curid=1579124" title="Komunitas Tionghoa di India">
Komunitas Tionghoa di India

Komunitas Tionghoa di India adalah sebuah komunitas imigran dan keturunan mereka yang berimigrasi dari China yang dimulai pada akhir abad ke-18 untuk bekerja di pelabuhan Kalkuta dan pelabuhan Madras. Sumber pemerintah mengutip dari artikel "Deutsche Welle" pada 2013 yang mengklaim jumlah Tionghoa di Kolkata sekitar 2,000, kebanyakan tinggal di atau dekat Chinatown di Tangra.
etnis Tionghoa memiliki kontribusi pada banyak ranah kehidupan sosial dan ekonomi di Kolkata.
Kolkata adalah satu-satunya kota di India yang memiliki Pecinan (Chinatown, Kolkata), Pecinan lainnya (di Mumbai) memiliki sekitar 400 keluarga Tionghoa, pada 2008.
Perayaan Tionghoa.
Orang Tionghoa di Kolkata masih merayakan Tahun Baru Tionghoa, Perayaan Hantu Lapar dan Perayaan Bulan.
Tahun Baru Tionghoa.
Orang Tionghoa di Kolkata merayakan Tahun Baru Tionghoa dengan tarian singa dan naga. Perayaan ini dirayakan pada akhir Januari atau awal Februari.

</doc>
<doc id="1579126" url="?curid=1579126" title="Chinatown, Kolkata">
Chinatown, Kolkata

Chinatown (), yang berada di bagian timur kota Kolkata, adalah satu-satunya Pecinan di India. Tempat ini didiami oleh 20,000 etnis Tionghoa; sekarang jumlah penduduknya menurun sekitar 2,000.
Tiretti Bazaar.
Chinatown dibagi dalam dua bagian, Chinatown Lama (Tiretti Bazaar) dan Chinatown Baru (Tangra).

</doc>
<doc id="1579127" url="?curid=1579127" title="Simrik Airlines">
Simrik Airlines

Simrik Airlines adalah maskapai penerbangan yang beroperasi di Nepal.
Tujuan.
Dari Bandar Udara Internasional Tribhuvan di Kathmandu, maskapai penerbangan ini melayani beberapa tujuan:
Dari Bandar Udara Pokhara di Pokhara, maskapai penerbangan ini melayani beberapa tujuan:
Maskapai penerbangan ini juga melayani penerbangan harian untuk melihat pegunungan dari Kathmandu.

</doc>
<doc id="1579128" url="?curid=1579128" title="Orang Jepang di Rusia">
Orang Jepang di Rusia

Orang Jepang di Rusia adalah bagian kecil dari komunitas "Nikkeijin" di seluruh dunia.
Pemukiman awal.
Orang Jepang pertama yang bermukim di Rusia dipercaya adalah Dembei, seorang nelayan yang berlabuh di Semenanjung Kamchatka pada 1701 atau 1702.

</doc>
<doc id="1579131" url="?curid=1579131" title="Orang India di Tiongkok">
Orang India di Tiongkok

Orang India di Tiongkok terdiri dari para migran dari India ke Republik Rakyat Tiongkok dan keturunan-keturunannya. Kebanyakan dari mereka tinggal di Hong Kong sementara sebagian kecil tinggal di bagian lainnya di Tiongkok.
Orang India telah bermigrasi ke Tiongkok sejak Abad Pertengahan dan budaya India memiliki dampak besar pada budaya dan sejarah Tiongkok.

</doc>
<doc id="1579132" url="?curid=1579132" title="Orang Chindia">
Orang Chindia

Orang Chindia adalah sebuah istilah informal yang digunakan untuk merujuk kepada orang berketurunan Tionghoa dan India. Terdapat sejumlah besar orang Chindia di Malaysia dan Singapura, dimana orang Tionghoa dan Indian berimigrasi dalam jumlah besar pada abad ke-19. Terdapat juga yang tinggal di Hong Kong dan sejumlah kecil di negara lainnya berpenduduk Tionghoa perantauan dan diaspora India, seperti Jamaika, Trinidad dan Tobago dan Guyana di Caribbean, serta di Thailand, Amerika Serikat, Britania Raya, Kanada, Selandia Baru.

</doc>
<doc id="1579133" url="?curid=1579133" title="Hubungan Tiongkok–India">
Hubungan Tiongkok–India

Hubungan Tiongkok–India merujuk kepada hubungan bilateral antara Republik Rakyat Tiongkok (RRT) dan Republik India. Dalam sejarah, India dan Tiongkok telah memiliki hubungan lebih dari 2,000 tahun, namun hubungan modern baru dimulai pada 1950
Artikel
Berita

</doc>
<doc id="1579134" url="?curid=1579134" title="Versi Dangdut Lanai Aku Lanai">
Versi Dangdut Lanai Aku Lanai

Versi Dangdut Lanai Aku Lanai adalah sebuah album kompilasi milik Artis Artis dibawah naungan label M. S. C. Records dengan hitsnya Lanai Aku Lanai karya Perwira Ginting dan dinyanyikan oleh Dahlia dan Mardja, yang merupakan aransemen ulang lagu Lanai Aku Lanai yang sebelumnya berirama Disco-Dangdut yang dinyanyikan oleh H. Ona Sutra dan Yuni Suherman.
Album ini sejatinya hanya berisi 1 lagu baru, dan selebihnya berisi lagu lagu hits Artis Artis MSC lainnya.
Daftar Lagu.
Judul - Penyanyi (Pencipta)

</doc>
<doc id="1579135" url="?curid=1579135" title="Scomberomorus brasiliensis">
Scomberomorus brasiliensis

Scomberomorus brasiliensis, merupakan spesies ikan dari keluarga Scombridae. Spesies ini dapat tumbuh dengan panjang sampai 125 cm dan berat 6.71 kg. Spesies ini banyak ditemukan di Atlantik barat, sepanjang pantai Karibia, dan Atlantik tengan serta Amerika Selatan, dari Belize sampai Rio Grande do Sul, Brazil. Spesies ini memakan ikan-ikan kecil, cumi-cumi / sotong, udang dan isopoda.

</doc>
<doc id="1579145" url="?curid=1579145" title="Orang India di Singapura">
Orang India di Singapura

Orang India di Singapura—didefinisikan sebagai orang berdarah Asia Selatan—meliputi 9% dari seluruh penduduk di negara tersebut, membuat kelompok etnis tersebut menjadi kelompok etnis terbesar di Singapura setelah Tionghoa dan Melayu.

</doc>
<doc id="1579147" url="?curid=1579147" title="Batik Malaysia">
Batik Malaysia

Batik Malaysia adalah seni tekstil batik dari Malaysia, khususnya di pesisir timur Malaysia (Kelantan, Terengganu dan Pahang). Kebanyakan motif populernya adalah dedaunan dan bunga. Batik Malaysia yang menggambarkan manusia atau hewan terbilang jarang karena hukum Islam melarang penggambaran makhluk hidup sebagai dekorasi. Namun, tema kupu-kupu umumnya adalah pengecualian.
Sejarah.
Batik Jambi (Sumatra) dan batik Jawa mempengaruhi kerajinan batik di semenanjung Melayu.
Produksi komersial dimulai pada 1960an.

</doc>
<doc id="1579150" url="?curid=1579150" title="Oryzias javanicus">
Oryzias javanicus

Oryzias javanicus adalah spesies ikan dari keluarga Adrianichthyidae. Ikan ini hidup di Thailand, Malaysia, Singapura, dan Indonesia.

</doc>
<doc id="1579205" url="?curid=1579205" title="Tenggiri Amerika">
Tenggiri Amerika

Tenggiri Amerika ("Scomberomorus cavalla") adalah spesies ikan dari keluarga Scombridae. Spesies ini berukuran sedang dengan berat rata-rata mencapai 5 sampai 14 kg, walau ada juga ditemukan dengan berat melebihi 40 kg. Seluruh badan ikan ini tertutup oleh sisik yang sangat kecil serta tidak begitu terlihat.
Distribusi dan Habitat.
Tenggiri Amerika adalah spesies subtropis Pantai Atlantik Amerika. Banyak ditemukan di zona pesisir dari Carolina Utara sampai Brasil, sampai selatan Rio de Janeiro, dan kadang-kadang sejauh utara Teluk Maine. Meskipun demikian, preferensi untuk suhu air di kisaran 20 sampai 29 °C dapat membatasi distribusi. Tenggiri Amerika umumnya berada pada kedalaman 12–45 m.

</doc>
<doc id="1579246" url="?curid=1579246" title="Keharyapatihan Mecklenburg-Strelitz">
Keharyapatihan Mecklenburg-Strelitz

Keharyapatihan Mecklenburg-Strelitz adalah negara yang terdiri dari dua bagian yang terpisah secara geografis, yaitu Neustrelitz (di sebelah timur Keharyapatihan Mecklenburg-Schwerin) dan Kepangeranan Ratzeburg di barat. Neustrelitz berbatasan dengan Schwerin, Pomerania, dan Brandenburg, sementara Ratzeburg dikelilingi oleh Schwerin, Lauenburg, dan Kota Bebas Lübeck.
Setelah berakhirnya peperangan era Napoleon, Kadipaten Mecklenburg-Strelitz bergabung dengan Konfederasi Jerman yang didirikan oleh Kongres Wina dan berubah statusnya menjadi keharyapatihan. Pada tahun 1866, keharyapatihan ini bergabung dengan Konfederasi Jerman Utara, sehingga berada di bawah pengaruh Prusia. Selama Perang Perancis-Prusia, Prusia memperoleh bantuan dari tentara Mecklenburg-Strelitz. Pada tahun 1871, Keharyapatihan Mecklenburg-Strelitz menjadi negara bagian Kekaisaran Jerman.
Setelah kekalahan Jerman pada Perang Dunia I, Kekaisaran Jerman mengalami keruntuhan, sehingga mengakhiri sistem monarki di Jerman. Namun, Wangsa Mecklenburg-Strelitz masih ada hingga kini.

</doc>
<doc id="1579250" url="?curid=1579250" title="Tenggiri Melayu">
Tenggiri Melayu

Tenggiri Melayu ("Scomberomorus commerson") adalah spesies ikan dari keluarga Scombridae, yang ditemukan secara luas di Asia Tenggara, tetapi juga menyebar sampai ke pantai timur Afrika dan di sepanjang wilayah pesisir utara Samudra Hindia, serta sejauh timur sampai ke Oseania. Spesies ini memiliki ukuran yang besar, serta dapat tumbuh hingga sepanjang 2 meter serta berat 70 kg.

</doc>
<doc id="1579253" url="?curid=1579253" title="Rosemary Vandenbroucke">
Rosemary Vandenbroucke

Rosemary Vandenbroucke (; ) adalah penyanyi dan model Hong Kong dari keturunan Cina, Perancis, dan Rusia. Pada usia 14, ia memenangkan kontes Elite Model Look kedua, dan pada tahun 1998 menjadi model untuk merek Yves Saint Laurent. Album debutnya pada tahun 2006 dalam bahasa Inggris, tetapi mencakup versi berbahasa Mandarin dari dua singel, "In my dreams" dan "I didn't know", dan versi berbahasa Kanton dari sepertiga, "Tonight."
Pada tahun 2011, ia telah membintangi sebuah drama musikal TV Singapura yang disebut "The Kitchen Musical". Serial ini perdana pada 21 Oktober 2011 dan telah disiarkan di 19 negara di Asia Tenggara dan Eropa. Ia dinominasikan untuk aktris terbaik dalam serial drama di Penghargaan Film and Televisi Monte Carlo ke-52 pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1579254" url="?curid=1579254" title="Keharyapatihan Mecklenburg-Schwerin">
Keharyapatihan Mecklenburg-Schwerin

Keharyapatihan Mecklenburg-Schwerin adalah sebuah negara yang terletak di Jerman Utara. Negara ini diperintah oleh Wangsa Mecklenburg yang menetap di Schwerin. Keharyapatihan Mecklenburg-Schwerin merupakan negara bagian Konfederasi Jerman, Konfederasi Jerman Utara, dan Kekaisaran Jerman pada tahun 1871.
Setelah kekalahan Jerman pada Perang Dunia I, pada tanggal 14 November 1918, Adipati Agung terakhir Friedrich Franz IV terpaksa melepaskan tahta Mecklenburg selama meletusnya Revolusi Jerman. Keharyapatihan ini kemudian berubah menjadi Negara Bebas Mecklenburg-Schwerin, yang merupakan negara bagian Republik Weimar.

</doc>
<doc id="1579257" url="?curid=1579257" title="Kripto-Kristen">
Kripto-Kristen

Kripto-Kristen umumnya merujuk kepada praktik agama Kristen secara rahasia
Sejarah.
Jepang.
Kristen diperkenalkan di Jepang pada zaman feodal oleh Santo Fransiskus Xaverius pada 1550.

</doc>
<doc id="1579259" url="?curid=1579259" title="Achmad Adrian Fahuze">
Achmad Adrian Fahuze

Achmad Hadrian Fahuze atau Hadrian () adalah seorang aktor dan model berkebangsaan Indonesia. Sinetron perdananya yaitu "Diam-Diam Suka" pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1579261" url="?curid=1579261" title="Sinofilia">
Sinofilia

Sinofilia (from "sino-" artinya "Tionghoa" [berasal dari bahasa Persia dan Sanskrit dari Latin Akhir "Sinæ"] dan "-philos" yang artinya "mencintai" [dari bahasa Yunani ϕίλος]) adalah seseorang yang memiliki pemahaman dan kecintaan yang tinggi terhadap budaya Tionghoa atau orang-orangnya. Kata ini juga umum digunakan untuk mendeskripsikan orang yang memiliki pengetahuan yang tinggi terhadap sejarah dan budaya Tionghoa (seperti sarjana dan pelajar), pemakai bahasa Mandarin non-pribumi, politisi pro-Tionghoa, dan orang-orang yang memiliki pemahaman kuat terkait hal-hal tersebut.

</doc>
<doc id="1579262" url="?curid=1579262" title="Headbanging">
Headbanging

Headbanging merupakan aktivitas yang membutuhkan kekuatan berlebihan saat menggerak-gerakkan kepala ke atas ke bawah, sesuai dengan hentakan musik keras. Kebanyakan penonton konser musik heavy metal melakukan hal ini.
Gerakan ini pertama dikenal pada 1970. Motörhead merupakan salah satu band yang berhasil mempopulerkan "speed metal", sebuah musik dengan irama dan tempo yang cukup cepat, lebih dari 200 ketukan nada per menit.

</doc>
<doc id="1579264" url="?curid=1579264" title="Kaligrafi Tionghoa">
Kaligrafi Tionghoa

Kaligrafi Tionghoa adalah bentuk kaligrafi yang dipraktikan dan dihasilkan dalam kebudayaan Asia Timur, yang meliputi Korea, Taiwan, Vietnam, China, dan Jepang. Kaligrafi Cina ditandai dengan orisinalitas dan kekayaan tulisan Cina. Kaligrafi Cina memungkinkan bidang ekspresi artistik yang sangat luas.
Kaligrafi Cina yang paling terkenal adalah salah satu yang menulis dengan kuas. Anak-anak sekolah belajar kaligrafi Cina melalui sinogrammes dengan bolpoin atau pena.
<div class="references-small">

</doc>
<doc id="1579267" url="?curid=1579267" title="Chan">
Chan

Chán (, "chánnà" (禪那), dari Sanskrit "dhyāna", yang artinya "meditasi" atau "negara meditatif") adalah sekolah Buddha Mahāyāna yang berkembang di China dari abad ke-6 Masehi, yang menjadi dominan pada masa Dinasti Tang dan Dinasti Song.
Dari China, Chán menyebar ke Vietnam dan Korea (dimana disitu dikenal sebagai Seon) dan, pada abad ke-13, menyebar ke Jepang, dimana disitu menjadi dikenal sebagai Zen.
Bacaan tambahan.
Modern classics
Classic history
Critical Zen-studies
Pranala luar.
Oversight
Ikhtisar Chán
Pusat Chán
Teks
Sejarah
Penelitian Chán

</doc>
<doc id="1579270" url="?curid=1579270" title="Republik Roma (abad ke-18)">
Republik Roma (abad ke-18)

Republik Roma () adalah sebuah negara yang diproklamirkan pada 15 Februari 1798 setelah jenderal Louis Alexandre Berthier dari Perancis menyerbu kota Roma pada 10 Februari. Republik Roma merupakan negara klien Perancis dan terdiri dari wilayah yang telah ditaklukan dari Negara Kepausan. Paus Pius VI dibuang ke Perancis dan meninggal di sana pada tahun 1799. Republik ini kemudian segera mengambil alih dua pemerintahan revolusioner bekas paus lainnya, Republik Tiberina dan Republik Ancona. Namun, negara ini berusia pendek karena Negara Kepausan direstorasi pada Oktober 1799.

</doc>
<doc id="1579273" url="?curid=1579273" title="Kampoeng Rawa">
Kampoeng Rawa

Kampoeng Rawa (disebut juga Kampung Rawa) adalah objek wisata di Ambarawa, Jawa Tengah, yang terletak di sabuk hijau di sekitar Danau Rawa Pening. Dibuka pada Agustus 2012, tempat ini dimiliki dan dioperasikan oleh dua belas kelompok petani dan nelayan yang didanai oleh Artha Prima Credit Union. Kompleks tersebut dimaksudkan untuk mempengaruhi kesejahteraan petani dan melayani lokal disamping mempromosikan ekologi danau di wilayah tersebut. Fasilitasnya meliputi restoran mengapung, pendopo, pusat kerajinan, tempat memancing, dan dok. Pada hari libur, tempat ini dikunjungi oleh ratusan pengunjung. Kompleks ini disengketakan perizinannya karena dibangun di sabuk hijau dan kemungkinan dampak ekologinya.
Letak dan fasilitas.
Kampoeng Rawa terletak di Kilometer 3 Ring Road Selatan di Ambarawa, Semarang, Jawa Tengah, sebuah jalan yang digunakan untuk perjalanan antara Yogyakarta dan Semarang yang dibuka pada 2012. Secara administratis, kompleks tersebut adalah bagian dari Desa Bejalen. Kompleks tersebut berada di tengah-tengah persawahan dan berbatasan dengan Danau Rawa Pening. Dari tempat tersebut, para pengunjung dapat melihat pemandangan Gunung Merbabu dan Gunung Telomoyo, kedua gunung tersebut berada di sebelah selatan.
Restoran mengapung yang berisi 300 kursi di Kampoeng Rawa terdapat di sebuah danau kecil dan menghidangkan hidangan khas Indonesia menggunakan bahan makanan produksi lokal, yang meliputi lele, gurame, dan tilapia. Hidangannya meliputi nasi goreng dan mie goreng. Semua diapungkan dengan drum plastik, dan untuk menuju bangunan utama pelanggan harus menggunakan rakit yang ditarik tali.
Pusat kompleks tersebut adalah panggung terbuka, pusat kerajinan, dan pendopo untuk acara-acara khusus. Acara-acaranya meliputi pernikahan, kontes mewarnai, sesi pelatihan, dan seminar. Berbagai aktivitas dan fasilitas terdapat di tempat tersebut, meliputi ATV, flying fox, jet ski, dan memancing. Kapal-kapal pergi dari dok dan berjalan melalui kanal menuju Danau Rawa Pening.
Sejarah.
Konsep untuk Kampoeng Rawa muncul pada 2004, ketika sekelompok petani dan nelayan dari wilayah Rawa Pening diberikan miliaran rupiah dari Artha Prima Credit Union. Mereka diminta untuk mendirikan tontonan pariwisata sesambil mereka menjajakan barang-barang jualan mereka (yang kemudian meliputi seni dan kerajinan) demi membangkitkan kesadaran dan melindung ekosistem Rawa Pening. Dalam persiapan untuk kampanye 2013 Visit Jateng, pada 2011 mereka memulai perencanaan kompleks yang terdapat pariwisata kuliner dan aktivitas air. Artha Prima melatih beberapa penduduk lokal untuk menjadi staf pelayan, kasir, dan penjaga keamanan.
Dua belas kelompok petani dan nelayan, yang terdiri dari 325 orang, ikut dalam Ikatan Kampoeng Rawa pada 4 Agustus 2012. Kelompok ini ditugaskan untuk mengelola tempat wisata baru tersebut, yang dibuka, meskipun konstruksinya belum rampung, tak lama sebelum Lebaran (18–19 Agustus). Tempat tersebut menjadi populer dengan cepat, dikunjungi sekitar 2,000 pengunjung pada hari ke-1 di hari raya libur Lebaran, dan menjadi tempat untuk berbagai acara yang diadakan oleh pemerintah lokal.  Pada akhir Agustus 2012, biaya masuknya adalah Rp. 2,500 per orang ditambah tarif parkir mobil Rp. 5,000 per mobil, meskipun untuk berbagai aktivitas dikenakan biaya ekstra. Pada empat hari di hari raya libur Lebaran pada 2013, tempat tersebut dikunjungi oleh lebih dari 14,000 pengunjung.
Sebuah kontroversi terhadap Kampoeng Rawa menyeruak pada akhir 2012, ketika Dinas Pengelolaan Sumber Daya Air (PSDA) menyatakan bahwa tempat tersebut tidak sah karena terletak di wilayah sabuk hijau di sekitar Danau Rawa Pening. Pada 2013, ekolog Sudharto dari Universitas Diponegoro menyatakan bahwa wilayah di sekitar Rawa Pening harusnya bebas dari segala bangunan, jika tidak maka aliran air dan ekosistem disana akan terganggu. Itu juga menemukan bahwa izin untuk pendirian kompleks tersebut belum diperoleh. Namun, Bupati Semarang, Sudharto, yang mendukung Kampoeng Rawa, menyatakan bahwa kompleks tersebut tak hanya mempengaruhi kesejahteraan para petani dan nelayan, namun juga menghentikan permusuhan atas penggunaan persawahan di wilayah tersebut.
Pada awal 2014, sebagai bagian dari kegiatan insentif untuk menutup bangunan tak berlisensi di kabupaten tersebut, polisi mengeluarkan pernyataan bahwa situs Kampoeng Rawa tak berlisensi. Manajer Kampoeng Rawa, Agus Sumarno, menyatakan bahwa mereka telah berupaya mengajukan perizinan untuk bangunan-bangunan mereka, namun pemerintah lokal dan provinsi menyatakan bahwa mereka tidak mengurusi masalah tersebut. Ketika spanduk polisi tersebut dihilangkan, terdapat kabar bahwa pengelolaan situs tersebut telah diambil kembali, meskipun pengelola menyatakan bahwa tempat tersebut telah jatuh ke dalam angin keras. Ketua DPRD Kabupaten Semarang, Bambang Kusriyanto, menyatakan bahwa ia telah mengkonfirmasikan agar pengelolaan Kampoeng Rawa disertai dengan perizinan dan pemerintah memproses pengajuan tersebut.

</doc>
<doc id="1579274" url="?curid=1579274" title="Stephen Adams">
Stephen Adams

Stephen Adams () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Aduana Stars biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Adams memulai karier juniornya di klub Hearts of Oak dan Aduana Stars kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009.

</doc>
<doc id="1579275" url="?curid=1579275" title="Friedrich Franz I, Adipati Agung Mecklenburg-Schwerin">
Friedrich Franz I, Adipati Agung Mecklenburg-Schwerin

Friedrich Franz I, Adipati Agung Mecklenburg-Schwerin () adalah penguasa Mecklenburg-Schwerin, sebelumnya sebagai Adipati (1785–1815) dan kemudian sebagai Adipati Agung (1815–1837).
Biografi.
Ia lahir di Schwerin dari pasangan Adipati Ludwig dari Mecklenburg-Schwerin dan Putri Charlotte Sophie dari Saxe-Coburg-Saalfeld. Friedrich Franz menggantikan pamannya Friedrich menjadi Adipati Mecklenburg-Schwerin pada tahun 1785.
Setelah berakhirnya peperangan era Napoleon, Kongres Wina mengangkat gelar Friedrich Franz menjadi Adipati Agung. Bersama dengan sepupunya di Mecklenburg-Strelitz, ia dikenal sebagai salah satu penguasa Jerman yang paling reaksioner. Ia meninggal pada 1 Februari 1837, dan digantikan oleh cucunya, Adipati Agung Paul Friedrich.
Keluarga.
Pada 1 Juni 1775, Friedrich Franz menikahi Putri Louise dari Saxe-Gotha-Altenburg di kota Gotha. Mereka dikaruniai enam anak:
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1579278" url="?curid=1579278" title="Low Back Pain / Lumbago">
Low Back Pain / Lumbago

Lumbago ("low back pain") adalah nyeri pinggang sering terjadi akibat gangguan pada tulang dan otot punggung. Sakit pinggang merupakan keluhan umum, kebanyakan orang mengalami hal tersebut dalam kehidupan manusia (lebih dari 80% manusia). Nyeri pinggang adalah salah satu alasan paling sering orang berobat ke dokter atau ke medis. Pada 90 % kasus nyeri pinggang akan sembuh tanpa pengobatan dalam waktu 6-12 minggu. Kasus ini akan meningkat pada usia > 45 tahun.
Penyebab.
Sebagian besar kasus nyeri pinggang dapat dihubungkan dengan penyebab umum seperti ketegangan otot, cedera otot atau penggunaan yang berlebihan atau dapat dikaitkan dengan kondisi tertentu yang terjadi pada tulang belakang. Kondisi tulang belakang terkait yang paling umum yang menyebabkan nyeri punggung bawah adalah:<br>
Kondisi yang jarang menyebabkan nyeri pinggang yang tidak terdapat diatas seperti disfungsi sendi sacroiliac, tumor tulang belakang, fibromyalgia, dan sindrom piriformis.<br>
Dalam keadaan sehari-hari dari nyeri pinggang secara akut terjadi setelah gerakan yang melibatkan mengangkat benda berat, memutar , atau yang lainnya. Gejala-gejala dapat segera dimulai setelah gerakan atau setelah bangun keesokan harinya. Nyeri kadang muncul disertai menjalar ke kaki. Gejala dapat berkisar dari nyeri pada titik tertentu pada pinggang atau memburuk dengan gerakan tertentu seperti duduk atau berdiri. Nyeri pinggang akut ini kadang ada yang berlanjut menjadi nyeri kronis yang dapat mengganggu kehidupan seseorang seperti sulit tidur, cemas dan depresi bila nyeri dirasakan berat.<br>
Penanganan.
Untuk nyeri akut yang ringan atau sedang bertujuan untuk restorsi fungsi normal seperti kembali bekerja dan menghilangkan rasa nyeri. Bila datang ke dokter bisa dilakukan sebagai berikut :<br>
Pranala luar.
Kondisi Penanganan Low Back Pain- Lumbargo Surabaya Neuroscience Institute - Grup Ahli Bedah Saraf Surabaya

</doc>
<doc id="1579279" url="?curid=1579279" title="Samuel Inkoom">
Samuel Inkoom

Samuel Inkoom () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Platanias sebagai pemain pinjaman dari Dnipro biasa bermain pada posisi bek sayap.
Inkoom memulai karier juniornya di klub Sekondi Hasaacas kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2007. Inkoom kemudian melanjutkan kariernya di klub Asante Kotoko kemudian pindah ke Basel hingga tahun 2011 bergabung dengan Dnipro. Di Dnipro dia kemudian dipinjamkan ke Bastia dan Platanias.

</doc>
<doc id="1579281" url="?curid=1579281" title="Istana Vaduz">
Istana Vaduz

Istana Vaduz (Bahasa Jerman "Schloß Vaduz") adalah istana dan kediaman resmi Pangeran Liechtenstein. Nama istana ini berasal dari kota Vaduz, ibukota Liechtenstein.
Istana ini pertama kali disebut dalam akta penjualan oleh Rudolf von Werdenberg-Sargans kepada Ulrich von Matsch. Keluarga kepangeranan Liechtenstein membeli istana ini dari Count Vaduz pada tahun 1712. Istana ini direstorasi besar-besaran antara tahun 1905 hingga 1920. Kini, istana ini tidak dibuka untuk umum karena masih menjadi tempat tinggal keluarga pangeran.

</doc>
<doc id="1579283" url="?curid=1579283" title="Sargans">
Sargans

Sargans adalah sebuah munisipalitas yang terletak di "Wahlkreis" (konstituensi) Sarganserland di kanton St. Gallen, Swiss.
Sargans dikenal akan istananya, yang sudah berdiri sebelum pendirian Konfederasi Swiss Lama pada tahun 1291. Sargans juga merupakan sebuah graf di Kekaisaran Romawi Suci.
Sejarah.
Sargans pertama kali disebutkan pada tahun 765 sebagai "de Senegaune", walaupun hal ini diketahui dari salinan yang dibuat pada abad ke-16. Pada tahun 1248, kota ini disebut "Sanegans", pada tahun 1264 sebagai "Sangans", dan pada tahun 1332 sebagai "Santgans". Nama Sargans pertama kali tercatat pada akhir abad ke-16.
Sargans adalah graf independen dari abad ke-11 hingga tahun 1798, ketika graf tersebut menjadi bagian dari Republik Helvetika.

</doc>
<doc id="1579284" url="?curid=1579284" title="Cidera Kepala Pada Anak">
Cidera Kepala Pada Anak

Pengertian Cedera Kepala Pada Anak.
Sebenarnya ada perbedaan cedera kepala pada anak-anak dan dewasa. Perbedaan ini terlihat dari bagaimana terjadinya dan jenis kelainannya.<br> 
Cedera Kepala Pada Anak<br>
Cedera kepala pada anak berdasarkan cara terjadinya secara umum dibagi menjadi dua kategori besar, yaitu:<br>
1) akibat kecelakaan (accidental)<br>
2) bukan kecelakaan (non-accidental).
Akibat kecelakaan (Accidental): kecelakaan lalu lintas, kecelakaan saat bermain, kecelakaan saat olahraga, dan akibat yang tidak disengaja lainnya. <br>
Bukan karena kecelakaan (Non-Accidental): biasanya terkait dengan kekerasan pada anak (child abuse) dan sindrom guncangan pada bayi (shaken baby syndrome).
Berdasarkan patologinya, dapat berupa patah tulang kepala, perdarahan intracranial, dan cedera otak tanpa kelainan radiologis (difuse axonal injury).
Apa saja yang dapat terjadi pada cedera kepala?
Gejala umum cedera kepala pada anak:<br>
a. Nyeri kepala <br>
b. Penurunan kesadaran sesaat atau dalam waktu yg lebih lama. <br>
c. Muntah <br>
d. Vertigo (Pusing Berputar)
Pada cedera yang lebih berat dapat terjadi:<br>
a. Penurunan kesadaran dalam waktu yg lebih lama<br>
b. Kejang<br>
c. Kelumpuhan anggota gerak badan
Bagaimana penanganan cedera kepala pada anak?<br>
Segera bawa ke unit gawat darurat terdekat untuk dilakukan pemeriksaan dan pertolongan sesuai dengan gejala yang muncul. Pemeriksaan CT scan kepala rutin dilakukan untuk mengetahui kelainan yang terjadi dan mengevaluasi hasil tindakan atau perawatan.
Apa saja komplikasi dan cacat yang dapat terjadi di kemudian hari?<br>
Pada cedera kepala ringan umumnya akan sembuh seperti sediakala tanpa cacat sisa. Sedangkan pada keadaan yang lebih berat dapat terjadi gangguan tumbuh kembang, gangguan kognitif, gangguan social, bahkan gangguan kesadaran yang menetap.
Pranala luar.
Kondisi Penanganan Cedera Kepala Pada Anak Surabaya Neuroscience Institute - Grup Ahli Bedah Saraf Surabaya

</doc>
<doc id="1579291" url="?curid=1579291" title="Stroke pada anak">
Stroke pada anak

Stroke Pada Anak.
Stroke dapat terjadi pada siapa saja. Tua, muda, hingga anak-anak juga dapat terserang stroke. Penyebab terjadinya Stroke pada anak-anak berbeda dengan orang dewasa. Pada anak stroke terjadi karena kelainan bawaan dari pembuluh darah dan komponen darah sendiri. Sedangkan pada orang dewasa, penyebab stroke yang paling sering terjadi adalah hipertensi dan penyakit metabolic yang tidak terkontrol dengan baik.<br>
Apa saja yang dapat menyebabkan stroke pada anak?
Kelainan pada anak yang dapat menyebabkan stroke, yang tersering adalah:<br>
1. Aretrio-Venous Malformation (Malformasi arteri dan vena).<br>
Kelainan akibat gangguan pembentukan kapiler pembuluh darah di otak, dimana darah arteri dan vena bercampur. Kelainan ini menyebabkan pembuluh darah yang mengalami gangguan akan melebar dan berbentuk seperti cacing yang saling membelit dan bergumpal di dalam otak, yang sering kita sebut sebagai “nidus”.<br>
2. Arterio- Venousdural Fistula.<br>
Kelainan pembuluh darah yang menyebabkan pirau atau hubungan abnormal antara pembuluh darah otak dan selaput otak. Pembuluh darah yang mengalami kelainan biasanya tipis dan mudah pecah.<br>
3. Hemophilia, thallasemia, Trombositopenia idiopatik, kelainan ginjal pada anak.<br>
4. Moya-moya.<br>
Kelainan pembuluh darah karena sumbatan atau sempitnya ukuran pembuluh darah besar. Terjadi karena kelainan bawaan.<br>
5. Kelainan kolagen.<br>
Kelainan zat pembentuk dinding pembuluh darah pada pembuluh darah.<br>
6. Vein of Galen Malformation.<br>
Kelainan pembuluh darah balik yang besar di otak yang disebut sebagai vena dari Galen.<br>
Apa saja gejala stroke pada anak?
Gejala stroke pada anak serupa dengan gejala pada orang dewasa, dan gejalanya tergantung pada lokasi yang terkena. Gejala dapat berupa:<br>
a. Kelumpuhan separuh anggota badan<br>
b. Penurunan kesadaran, mengantuk hingga koma<br>
c. Kejang<br>
d. Muntah<br>
e. Nyeri kepala<br>
f. Gangguan koordinasi tangan dan kaki<br>
g. Gangguan saraf wajah yang menyebabkan wajah menceng<br>
h. Gangguan bicara<br>
Pilihan terapi stroke pada anak?
Tujuan terapi stroke pada anak adalah untuk menegtahui penyakit yang mendasari, mengendalikan tekanan otak yang berlebihan, menghilangkan penyebab stroke (bila dimungkinkan), dan mencegah kecacatan lebih lanjut.<br> Beberapa terapi dapat dilakukan, dan dikategorikan dalam tiga golongan besar:<br>
a. Terapi dengan obat-obatan. <br>
b. Terapi dengan pembedahan (sesuai indikasi).<br>
c. Terapi dengan tindakan endovaskuler (sesuai indikasi).<br>
Risiko pembedahan dan harapan dari pembedahan?
Risiko yang dapat terjadi pada pembedahan adalah infeksi dan perdarahan ulang. Walaupun tingkat risiko keduanya tergolong kecil, namun harus tetap diperhatikan dan diupayakan sekecil mungkin dengan perawatan dan teknik operasi yang baik.<br>
Setelah dilakukan pembedahan, apa saja yang harus dilakukan?
Pembedahan hanyalah satu tahap dalam mengupayakan pemulihan. Ada tahap lain yang harus dijalani yaitu control teratur, mengendalikan faktor risiko terjadinya stroke, dan rehabilitasi fisik, latihan fisik rutin, dan support dari keluarga.<br>
Pranala luar.
Kondisi Penanganan Stroke Pada Anak Surabaya Neuroscience Institute - Grup Ahli Bedah Saraf Surabaya

</doc>
<doc id="1579293" url="?curid=1579293" title="Stasiun Jatinegara/layout">
Stasiun Jatinegara/layout


</doc>
<doc id="1579302" url="?curid=1579302" title="Menjilat mineral">
Menjilat mineral

Menjilat mineral (dikenal juga sebagai menjilat garam atau menjilat tanah) adalah cara memperoleh garam-garam dengan cara memakan gumpalan tanah yang mengandung garam, menggemburkan tanah tebing yang keras dengan kaki depan dan gadingnya, dan makan pada saat hari hujan atau setelah hujan. Garam-garam mineral tersebut antara lain adalah kalsium (Ca), magnesium (Mg), sulfur (S) fosforus (P), potassium (K), dan sodium (Na).

</doc>
<doc id="1579305" url="?curid=1579305" title="Seladang">
Seladang

Gaur (, "Bos gaurus"), yang juga disebut bison India, adalah hewan sepeti sapi yang hidup di Asia Selatan dan Asia Tenggara. Spesies ini masuk ke dalam daftar hewan yang dilindungi. Beberapa dekade terakhir, gaur mengalami penurunan populasi lebih dari 70%. Gaur lebih besar dari kerbau Afrika dan kerbau liar.
Gaur adalah spesies lembu liar tertinggi.
Gaur Malaya disebut "seladang", dan gaur Burma disebut "pyoung" .

</doc>
<doc id="1579306" url="?curid=1579306" title="Sabuk hijau">
Sabuk hijau

Sabuk hijau (), adalah ruang terbuka hijau yang memiliki tujuan utama untuk membatasi perkembangan suatu penggunaan lahan atau membatasi aktivitas satu dengan aktivitas lainnya agar tidak saling mengganggu.
Sejarah.
Perjanjian Lama mencantumkan perencanaan sabuk hijau di sekitar kota-kota suku Lewi di Tanah Israel

</doc>
<doc id="1579309" url="?curid=1579309" title="Marcus Loew">
Marcus Loew

Marcus Loew () adalah pendiri dari perusahaan gerakan gambar dan program televisi Metro-Goldwyn-Mayer.
Biografi.
Film resumenya memungkiri fakta bahwa ia adalah orang yang paling penting dalam film pada saat kematiannya. Terlahir sebagai Max Loew di New York City untuk seorang pelayan miskin Wina, hidupnya bisa saja dengan mudah pergi dengan cara banyak anak laki-laki dari daerah kumuh sisi timur, kecuali bahwa ia adalah hiper-giat. Dia juga sangat percaya takhayul: ia tidak pernah berjalan di bawah tangga, tidak percaya hampir setiap dokter ia bertemu dan menolak untuk menandatangani apa pun pada hari Jumat (kebiasaan yang sering keliru untuk sesuatu Semit, ia adalah Yahudi tetapi jelas non-berlatih). Loew meninggalkan sekolah pada usia sembilan dan tidak pernah melihat ke belakang. Loew menjual koran dan lemon di jalan, bekerja seperti anjing di pabrik percetakan industri, dan mulai dan gagal di beberapa usaha bisnis - toko cetak, toko furnitur dan pabrik bulu - bangkrut sebelum ia berusia 20 Ini adalah testimonial untuk. kepribadiannya dan keyakinan diri bahwa ia bangkit dari kegagalan ini awal dan bertahan. Sebuah menusuk kedua di bisnis bulu membawanya dalam kontak dengan Adolph Zukor yang menjadi teman dan mitra. Loew membeli ke bisnis penny arcade sebuah Zukor dan mengatur tentang mengembangkannya di seluruh negeri. Saat membuka sebuah arcade baru di Cincinnati dia diberitahu dari pesaing yang mencetak uang lebih besar dengan gambar gerak dari mesin mekanis. Loew menyerang kesepakatan dengan Vitagraph Perusahaan untuk peralatan dan film yang diperlukan, meminjam kursi dan berdasarkan penerimaan nikel, meraup hampir $ 250 hari pertama. Kembali di New York, Loew membeli olok-olok rumah Brooklyn dan dikonversi ke dalam Royal, rumah kelas pertama pencampuran tagihan vaudeville dengan film. Keberhasilan Royal meyakinkannya untuk mengkonversi arcade sen ke dalam bioskop. Loew menyerang kesepakatan bisnis yang menentukan dengan saudara-saudara Yusuf M. Schenck dan Nicholas Schenck pada tahun 1906 ketika kelompok membentuk Fort George Amusement Company dan mulai konsesi berdiri Paradise Park. Selama dekade berikutnya Loew bekerja yang (menjadi istilah yang relatif dalam bisnis), rencana metodis lambat untuk dominasi teater. Dengan Hari Gencatan Senjata ia memiliki 112 bioskop yang terus menawarkan campuran vaudeville dan film. Joe Schenck berkelana jauh dari perusahaan untuk menjadi produser film.
Pada 1920 Loew adalah pemilik bioskop dominan di New York dan baru-baru ini diperluas ke Kanada. Dengan ekspansi ini ia menghadapi meningkatnya masalah mendapatkan pasokan film-film berkualitas, terutama bermasalah karena penonton yang mendorong tindakan vaudeville off tahap nya. Pada tanggal 3 Januari 1920 ia dibayar $ 3,1 juta untuk Metro Pictures, studio di Hollywood dengan banyak potensi, tetapi menderita miskin manajemen dan track record yang lumayan sukses. Marcus Loew memahami nilai kerajaan teater, tetapi merasa bahwa produksi film itu terlalu besar judi untuk mengelola pribadi. Pada intinya dia adalah seorang New Yorker dan merasa nyaman menangani keuangan, bukan mekanisme grinding keluar gambar di jauh-jauh Hollywood. Itu pada saat ini bahwa Louis B. Mayer memasuki cerita - Louis B. Mayer Productions adalah shaker jauh lebih kecil di kota, tetapi memiliki tiga aset utama: track record yang sukses memproduksi melodrama menguntungkan yang bermain baik di tongkat, produser ajaib Irving Thalberg - baru-baru ini menyewa jauh dari Universal dan yang dengan cepat membuktikan kemampuannya sebagai produser semua dikonsumsi dengan produksi film, dan LB sendiri - diakui manajer makro yang besar, yang berbagi kenaikan Loew dari kisah hidup apa-apa. Anehnya, Loew hanya terkesan dengan dua faktor ini; dia tidak ingin Thalberg! Dia menyerah setelah Mayer menegaskan bahwa merger apapun termasuk produsen kuncinya (salah satu manoeuvrings paling bijaksana LB akan pernah membuat). Perusahaan Metro Loew kemudian pacaran studio ketiga, bermasalah Goldwyn Productions (lihat Samuel Goldwyn). Loew tertarik pada negara-of-the studio seni dan banyak 40-acre, aset yang ia mengerti. Sayangnya, perusahaan Goldwyn adalah pendarahan tinta merah karena out-of-control produksi di Italia, Ben-Hur: A Tale of the Christ (1925), dan, lebih dekat ke rumah, tenggelam dalam latihan mahal Erich von Stroheim di artistik overindulgence, Greed (1924), yang hanya lebih lanjut menunjukkan perlunya manajemen yang kompeten. Louis B. Mayer Productions itu, meskipun ukuran yang relatif tidak signifikan, kunci untuk merger. Para pihak bekerja di luar kesepakatan persentase dan Loew penggabungan perusahaan bermasalah ketiga ke dalam lipatan, Pictures Goldwyn, yang telah dibeli untuk $ 4.300.000. Konglomerat membeli Louis B. Mayer Productions untuk hanya $ 76.500 yang menceritakan sesuatu dari keadaan aset keras LB pada saat merger. Gambar Metro Goldwyn-dibentuk pada tanggal 16 Mei tahun 1924 dan didominasi oleh tim manajemen Mayer dengan Thalberg cepat mengerahkan yang terbaik penulis, sutradara, aktor dan teknisi di antara 3 mantan keprihatinan. Mayer sendiri bernama wakil presiden dan general manager dari perusahaan baru $ 1.500 seminggu, tapi itu dikerdilkan oleh kesepakatan partisipasi laba yang termasuk Thalberg (menambah nya $ 650 seminggu gaji) dan sekretaris utama Robert Rubin. Ketiga pria ini akan membagi 20% dari keuntungan perusahaan, paket manfaat yang sangat kaya ternyata). Marcus Loew telah memilih personil dengan baik, meninggalkan dia tepat di posisi yang ingin menjadi, menulis cek dari nya 46 hektar Long Island mansion dan argumen konstruktif panjang mingguan dengan Mayer di telepon. Di bawah Mayer dan Thalberg, kombinasi dari 3 perusahaan produksi gemetar ini dan suntikan besar uang tunai dari Loew Inc menciptakan studio terkemuka di Hollywood. Ini pertama rilis resmi Metro Goldwyn-, Dia Yang Mendapat Menampar (1924), dibintangi Lon Chaney adalah hit. Nama perusahaan segera tercermin kehadiran Mayer (MGM moniker pertama kali terlihat di Buster Keaton Go West (1925)) dan selama tiga dekade berikutnya MGM berdiri terpisah dari setiap operasi lainnya di Hollywood, atau dunia dalam hal ini. Sayangnya dinamis manajerial seimbang awal Loew, Mayer dan Thalberg berakhir selamanya ketika Marcus Loew meninggal pada September 5, 1927 at hanya usia 57, meninggalkan $ 30.000.000 real (termasuk 400.000 saham Inc Loew) untuk Caroline istri dan anak-anaknya. Gelar sebagai orang yang paling berkuasa di industri film diasumsikan oleh Nicholas Schenck dan MGM, untuk lebih baik atau lebih buruk, tidak akan pernah sama.

</doc>
<doc id="1579312" url="?curid=1579312" title="Multirasial">
Multirasial

Multirasial adalah seseorang atau golongan yang membuat atau memiliki hubungan dengan banyak orang dari berbagai ras.
Kuba, Israel, dan Malaysia adalah contoh dari masyarakat multi-rasial.
Wilayah dengan jumlah penduduk multirasial yang signifikan.
Amerika Utara.
Amerika Serikat.
Multirasial di Amerika secara resmi berjumlah 6.1 juta pada 2006, atau 2.0% dari seluruh jumlah penduduk.
Asia Tenggara.
Singapura dan Malaysia.
Menurut statistik pemerintah, jumlah penduduk multirasial di Singapura pada September 2007 adalah 2.4% dari 4.68 juta, yang meliputi orang Chindia dan orang Eurasia.
Di Singapura dan Malaysia, mayoritas pernikahan antar-etnis adalah antara orang Tionghoa dan orang India.

</doc>
<doc id="1579313" url="?curid=1579313" title="Tami Grende">
Tami Grende

Tami Grende () adalah pemain tenis Indonesia keturunan Italia.
Ia bermain untuk tim Fed Indonesia dan memiliki rekor menang kalah 0-3

</doc>
<doc id="1579314" url="?curid=1579314" title="Efek Cinderella">
Efek Cinderella

Dalam psikologi evolusi, efek Cinderella adalah terjadinya perlakuan tidak menyenangkan terhadap anak-anak dari orangtua tiri. Efek Cinderella mengambil nama dari karakter dongeng Cinderella.

</doc>
<doc id="1579315" url="?curid=1579315" title="Capricornis crispus">
Capricornis crispus

Capricornis crispus adalah seekor kambing-antelop Jepang dan mammalia berkuku genap. Hewan ini dapat ditemukan di tanah berkayu di Jepang, biasanya di utara dan tengah Honshu. Hewan tersebut dipandang sebagai sebuah simbol nasional di Jepang, dan subyek untuk dilindungi di wilayah-wilayah konservasi.
"Capricornis crispus" dewasa yang sedang berdiri memiliki tinggi sekitar dan berat . Hewan tersebut berwarna gelap pada musim dingin, dan berwarna cerah di musim panas.

</doc>
<doc id="1579317" url="?curid=1579317" title="Pengukiran kayu">
Pengukiran kayu

Mengukir kayu adalah bentuk pengerjaan kayu dengan menggunakan alat pemotong (pisau) memakai satu tangan atau alat ukir kayu memakai dua tangan atau satu tangan menggunakan alat ukir kayu dan satu tangan menggunakan palu, untuk menghasilkan penggambaran pada kayu, atau patung berbahan kayu. Beberapa daerah di nusantara, seperti Jepara, Yogyakarta, Solo, Bali, Kalimantan, Sulawesi, atau Toraja, memiliki banyak perajin ukir kayu yang karyanya diakui dunia. Hasil ukiran mereka, baik dengan media pintu, jendela, kursi, topeng, atau meja menjadi barang ekspor.

</doc>
<doc id="1579318" url="?curid=1579318" title="Alat ukir kayu">
Alat ukir kayu

Alat ukir kayu adalah salah satu alat yang digunakan oleh tukang kayu dan tukang ukir. Alat ini digunakan untuk membentuk suatu bentuk pada kayu (contohnya untuk membuat patung dan ukiran, membuat lubang dan juga untuk menipiskan kayu. Alat ini dapat dipakai secara manual atau diaplikasikan menggunakan palu.

</doc>
<doc id="1579319" url="?curid=1579319" title="Tilman Riemenschneider">
Tilman Riemenschneider

Tilman Riemenschneider (sekitar 1460 – 7 Juli 1531) adalah seorang pembuat patung dan pengukir kayu Jerman yang aktif di Würzburg dari 1483.
Tilman Riemenschneider lahir antara 1459 dan 1462 di Heiligenstadt im Eichsfeld (sekarang Thuringia).
Karya utama.
Koleksi karya terbesarnya, yakni berjumlah 81 karya, dapat ditemukan di Museum Mainfränkisches di kota Marienberg di Würzburg.

</doc>
<doc id="1579320" url="?curid=1579320" title="Bor">
Bor

Bor adalah alat yang digunakan untuk melubangi dan memotong kayu. Alat ini biasanya dipakai oleh tukang kayu, tukang bangunan, dan tukang ukir.

</doc>
<doc id="1579321" url="?curid=1579321" title="Devi Ivonne">
Devi Ivonne

Devi Ivonne () adalah seorang aktris dan penyanyi Indonesia yang terkenal pada era pertengahan 1980-an sampai dengan 1990-an.
Karier.
Lahir di Nunukan, Kalimantan Timur. Sebelumnya pernah menggunakan nama-nama Devi Alwan, Devi Ipon, dan
Devi Sabah. Sabah adalah wilayah di Malaysia, tempat ia pernah tinggal. Ia hijrah ke Jakarta pada 1986 akibat frustasi. Ia bekerja di salon, lalu diboyong sutradara BZ Kadaryono untuk main dalam film "Kuburan Angker" (1987), kemudian membintangi film "Sepasang Iblis Wanita" (1988). Setelah berperan dalam film "Saat Kukatakan Cinta" (1991), ia menikah dan diboyong suami ke Amerika Serikat. Kembali sendirian mulai April 1996, dan aktif lagi ke layar kaca lewat "Mawar Merah dan Cinta", kemudian "Noktah Merah Perkawinan" (1997).

</doc>
<doc id="1579322" url="?curid=1579322" title="Pemotong kertas">
Pemotong kertas

Pemotong kertas adalah alat yang sering ditempatkan di kantor dan ruang kelas, yang didesain untuk memotong set kertas besar.
Sejarah.
Pemotong kertas, yang memiliki kesamaan dengan yang sekarang, dipatenkan pada 1844 dan 1852 oleh Guillaume Massiquot.
Ada dua jenis pemotong kertas, yaitu guillotine dan rotary trimmer. Guillotine mengunakan sistem pemotongan dengan sistem pisau yang ditekan ke bawah. Rotary Trimmer mengunakan sistem pemotongan pisau bulat yang digeser ke sepanjang kertas. 

</doc>
<doc id="1579324" url="?curid=1579324" title="Kertas kalkir">
Kertas kalkir

Kertas kalkir adalah kertas tembus pandang yang biasanya digunakan oleh para desainer untuk merancang desain atau gambar. Dengan adanya kertas kalkir ini para pendesain dapat lebih mudah menyelasaikan gambar yang mereka buat dan untuk menggunakan kertas kalkir inipun terbilang sangat mudah dibandingkan dengan kertas lain karena kertas ini dirancang dengan struktur seperti sebuah kaca bening yang dapat dilihat tembus dari permukaan ke bagian belakang kertas kalkir tersebut. Kertas kalkir adalah bagian terakhir dari penyelesaian sebuah desain, entah itu bangunan rumah ataupun untuk proses pemfilman yang sering digunakan untuk percetakan-percetakan dan juga proses pembuatan film pada stempel warna.

</doc>
<doc id="1579458" url="?curid=1579458" title="Very Long Baseline Array">
Very Long Baseline Array

Very Long Baseline Array (VLBA) adalah sistem sepuluh teleskop radio yang dioperasikan dari jarak jauh dari Array Operations Center mereka yang terletak di Socorro, New Mexico, sebagai bagian dari National Radio Astronomy Observatory (NRAO). Sepuluh antena radio bekerja sama sebagai sebuah array yang membentuk sistem terpanjang di dunia yang menggunakan interferometri dasar yang sangat panjang. Baseline terpanjang tersedia dalam interferometer ini adalah sekitar 8.611 kilometer (5.351 mil).
Lokasi.
Telescop radio VLBA berlokasi:

</doc>
<doc id="1579460" url="?curid=1579460" title="Daniel Opare">
Daniel Opare

Daniel Tawiah Opare ( ) () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Porto biasa bermain pada posisi bek.
Opare memulai karier juniornya di klub Volta Academy, Ajax Football Academy dan Ashanti Gold kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Sfax, Real Madrid Castilla dan Standard Liège sebelum pindah ke Porto sejak tahun 2014.

</doc>
<doc id="1579462" url="?curid=1579462" title="Adam Larsen Kwarasey">
Adam Larsen Kwarasey

Adambathia Larsen Kwarasey () adalah seorang pemain sepak bola kelahiran Norwegia berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Strømsgodset biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Kwarasey memulai karier juniornya di klub Trosterud dan Vålerenga kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Kemudian pindah ke Strømsgodset sejak tahun 2007.

</doc>
<doc id="1579463" url="?curid=1579463" title="Albert Adomah">
Albert Adomah

Albert Danquah Adomah () adalah seorang pemain sepak bola kelahiran Inggris berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Middlesbrough biasa bermain pada posisi gelandang.
Adomah memulai karier juniornya di klub Old Meadonians dan Harrow Borough kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Barnet dan Bristol City sebelum pindah ke Middlesbrough sejak tahun 2013.

</doc>
<doc id="1579465" url="?curid=1579465" title="Rashid Sumaila">
Rashid Sumaila

Rashid Sumaila (, ; () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Mamelodi Sundowns biasa bermain pada posisi bek.
Sumaila memulai karier juniornya di klub Ebusua Dwarfs kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Asante Kotoko sebelum pindah ke Mamelodi Sundowns sejak tahun 2013.

</doc>
<doc id="1579466" url="?curid=1579466" title="Fatau Dauda">
Fatau Dauda

Abdul Fatawu Dauda (; () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Orlando Pirates biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Dauda memulai karier juniornya di klub Okwawu United kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Ashanti Gold SC sebelum pindah ke Orlando Pirates sejak tahun 2013.

</doc>
<doc id="1579468" url="?curid=1579468" title="Makanan super">
Makanan super

Makanan super adalah istilah yang digunakan kepada makanan yang memiliki nutrisi dan manfaat yang relatif tinggi bagi kesehatan. Namun lembaga Cancer Research UK menyatakan bahwa istilah "makanan super" tidak berdasarkan pada definisi secara ilmiah untuk menyebut hal tersebut melainkan hanya istilah pemasaran produk saja. Makanan yang disebut "super" seringkali merupakan makanan yang mengandung antioksidan, vitamin, atau nutrisi lainnya yang relatif lebih tinggi dibandingkan makanan lain. Istilah "makanan super" tidak digunakan oleh pakar nutrisi yang seringkali meragukan manfaat makanan super yang dipromosikan oleh pihak tertentu.
Sejak Juli 2007, Uni Eropa melarang suatu produk dipasarkan sebagai "makanan super" kecuali didampingi oleh bukti ilmiah dan medis yang mendukung hal tersebut.
Berbeda dengan istilah makanan super, makanan fungsional digunakan untuk menjelaskan makanan yang memiliki manfaat khusus terhadap fisiologis tubuh secara spesifik, misal terhadap hati atau ginjal, untuk meningkatkan kondisi maupun pencegahan penyakit. Istilah makanan fungsional digunakan di Uni Eropa dan Jepang, dan bukan merupakan obat maupun suplemen.
Contoh.
Contoh makanan yang diklaim sebagai makanan super umumnya berupa buah beri, buah geluk, serealia semu, sayuran hijau, ikan berminyak, serealia utuh, dan sebagainya. Blueberry yang disebut dengan makanan super masih belum terbukti memiliki khasiat super. Blueberry hanya memiliki tiga nutrisi yang terkandung dalam jumlah tinggi, yaitu Vitamin C, Vitamin K, dan mangan. 
Istilah "makanan super" bukan berarti makanan yang aman untuk dikonsumsi. Gulma laut yang dipromosikan sebagai makanan super, mengandung toksin yang terdapat pada spesies tertentu. Makanan yang dipromosikan super lainnya seperti chia, goji, dan rumput gandum belum memiliki khasiat yang terbukti secara ilmiah. Konsumsi "makanan super" tersebut secara berlebihan, terutama oleh penggila diet, berisiko menggantikan porsi makanan dengan nutrisi seimbang yang biasa dikonsumsi sehingga dapat berakibat buruk.
Namun berbagai jenis makanan yang sudah disebut "super" telah diproses oleh industri untuk didapatkan ekstraknya sebagai strategi pemasaran produk tertentu, misal teh hijau dengan polifenolnya dan kedelai dengan isoflavonnya. Meski manfaat konsumsi teh hijau masih belum terbukti secara luas dan cenderung disalah-artikan serta memberikan miskonsepsi terhadap apa sebenarnya manfaat kesehatan dari produk tersebut. FDA telah melarang iklan yang mengklaim teh hijau memiliki manfaat dalam mencegah kanker karena belum terbukti secara ilmiah.

</doc>
<doc id="1579470" url="?curid=1579470" title="Abdul Majeed Waris">
Abdul Majeed Waris

Abdul Majeed Waris () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Spartak Moscow biasa bermain pada posisi penyerang.
Waris memulai karier juniornya di klub Right to Dream Academy dan Hartpury College kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke BK Häcken sebelum pindah ke Spartak Moscow sejak tahun 2013 yang meminjamkannya ke Valenciennes pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1579471" url="?curid=1579471" title="Harrison Afful">
Harrison Afful

Harrison Afful () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Espérance Sportive de Tunis biasa bermain pada posisi bek.
Afful memulai karier juniornya di klubFeyenoord Academy kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Asante Kotoko sebelum pindah ke Espérance Sportive de Tunis sejak tahun 2009.

</doc>
<doc id="1579473" url="?curid=1579473" title="James Kwesi Appiah">
James Kwesi Appiah

James Kwesi Appiah () adalah seorang pelatih dan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang dahulu biasa bermain pada posisi bek dan kini menangani .
Appiah bermain selama sebelas tahun dengan membela klub Asante Kotoko di Liga Ghana sejak tahun 1983 hingga tahun 1993. Sepanjang kariernya, Appiah juga membela salah satunya dalam Piala Afrika 1992 yang berhasil meraih peringkat kedua.
Appiah ditunjuk untuk menangani tim nasional Ghana sejak tahun 2012 termasuk di dalamnya dalam Piala Afrika 2013 dan Piala Dunia FIFA 2014.

</doc>
<doc id="1579477" url="?curid=1579477" title="Pendidikan Lanjutan Perwira I">
Pendidikan Lanjutan Perwira I

Pendidikan Lanjutan Perwira I atau (Diklapa I) merupakan pendidikan pengembangan umum lanjutan I untuk menduduki jabatan Perwira Staf setingkat Komandan Kompi di Batalyon atau Jabatan Golongan VII.
Pendidikan Perwira ini merupakan salah satu pendidikan pengembangan umum yang memiliki kemampuan keluaran pendidikan :

</doc>
<doc id="1579478" url="?curid=1579478" title="Pendidikan Lanjutan Perwira II">
Pendidikan Lanjutan Perwira II

Pendidikan Lanjutan Perwira II atau (Diklapa II) merupakan pendidikan pengembangan umum lanjutan II bertujuan untuk mengembangkan kemampuan Perwira Siswa, agar memiliki sikap dan perilaku sebagai Prajurit Sapta Marga dan Sumpah Prajurit serta memiliki pengetahuan dan keterampilan sebagai Perwira pada Jabatan Golongan VI dengan kondisi jasmani yang samapta.
Pendidikan Lanjutan Perwira II yang akan berlangsung selama kurang lebih enam belas Minggu (3 Bulan) ini merupakan pendidikan tertinggi di Kecabangan TNI Angkatan Darat, TNI Angkatan Laut, TNI Angkatan Udara. Pendidikan lanjutan ini nantinya akan menghasilkan para Wadanyon, Kasi Brigade dan Perwira Staf Golongan VI yang disebar di seluruh jajaran Tentara Nasional Indonesia.
Diklapa Plus TNI AL.
Diklapa Plus adalah salah satu bagian dari pendidikan pengembangan umum yang bertujuan mengembangkan dan meningkatkan kemampuan Pamen TNI AL dalam bidang manajemen kepemimpinan dan jiwa juang yang mantap serta kemampuan taktis, teknis dan strategis. Melalui proses-proses pendidikan kesetaraan Diklapa Plus ini nantinya para Perwira yang terpilih akan dibekali dengan pengetahuan yang diperlukan dalam pemecahan berbagai masalah yang akan dihadapi dalam penugasan selanjutnya dan tentunya diharapkan dapat mengikuti perkembangan lingkungan strategis secara cermat sekaligus mampu menganalisa berbagai kemungkinan yang terjadi.

</doc>
<doc id="1579479" url="?curid=1579479" title="SMP Negeri 281 Jakarta">
SMP Negeri 281 Jakarta

SMP Negeri 281 Jakarta (nama lengkap: Sekolah Menengah Pertama Negeri 281 Jakarta) adalah Sekolah Menengah Pertama yang berada di Jalan Kerja Bhakti , Kecamatan Kramat Jati , Jakarta Timur , DKI Jakarta . Sekolah ini mempunyai 3 gedung, yaitu gedung A (belakang gedung B), gedung B (di antara gedung A dan gedung C) dan gedung C (depan gedung B).
Sekolah Menengah Pertama Negeri Dua Ratus Delapan Puluh Satu Jakarta memiliki kode sekolah 510, NPSN 20103568, NSSS 201016405341 dan NSP 20105510. Saat ini, kepala SMP Negeri 281 Jakarta yaitu Drs. H. Sugiyanto M.Si.. Sejak disatukannya beberapa SD-SD yang sudah tidak aktif lagi menjadi satu dengan sekolah yang dipimpinnya, SMP Negeri 281 Jakarta kini menjadi sekolah yang besar dengan luas lahan lebih dari 1 hektare.
Kurikulum.
Mulai awal masuk sekolah Tahun Pelajaran 2014-2015, Kelas VII dan VIII menggunakan Kurikulum 2013. Namun, Kelas IX masih menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Gedung A
Gedung B
Gedung C
Disamping Ruang UKS, terdapat Kebun Toga yang berisi tumbuhan-tumbuhan produktif.
Kegiatan Jumat Sehat.
Setiap hari Jumat, SMP Negeri 281 Jakarta Timur mempunyai sebuah kegiatan wajib yang patut di contoh oleh sekolah lain. Dimulai saat sekolah ini mengikuti lomba sekolah sehat, yang membuahkan hasil juara 2 se-Jakarta Timur. Kegiatan ini di namakan Jumat Sehat yaitu, hari yang di-khususkan serta di wajibkan seluruh warga sekolah membawa bekal makanan berupa sayuran hijau. Manfaat dari kegiatan ini adalah meningkatkan minat anak pada sayuran.
Bila ada murid yang tidak membawa sayur akan di berikan sanksi. Yaitu, menyanyikan lagu daerah-nya masing-masing. Selain meningkatkan minat pada sayuran, dalam kegiatan ini murid diajak pula untuk mengenal lagu daerah-nya masing-masing. Dari Lagu-lagu yang mereka nyanyikan, dapat di pelajari bahwa Indonesia punya beragam seni. Kegiatan ini baru dilaksanakan kurang-lebih 1 tahun. Dari sanksi yang diberikan tersebut, semakin hari tidak ada murid yang tidak membawa bekal.

</doc>
<doc id="1579480" url="?curid=1579480" title="Kista Arachnoid">
Kista Arachnoid

Kista arachnoid adalah jenis kista di otak yang paling sering terjadi. Kista ini terbentuk sebagai kelainan bawaan (kongenital), yang berupa suatu kantong atau balon yang berdinding tipis dan terisi oleh cairan otak.
Gejala Kista Arachnoid.
Tidak memandang usia penderita, kista Arachnoid tidak pernah menunjukkan gejala. Tapi umumnya, menunjukkan gejala sesuai dengan lokasi dan bagian otak yang terserang kista. Berikut gejala yang dapat muncul, antara lain : <br>
a. Nyeri kepala
b. Mual muntah 
c. Mengantuk
d. Kejang
e. Bentuk kepala tidak proporsional
f. Gangguan tumbuh kembang
g. Hidrosefalus akibat pembuntuan aliran cairan otak
h. Gangguan penglihatan
Diagnosa Kista Arachnoid.
Kista arachnoid dapat didiagnosa dengan CT Scan atau MRI (Magnetic Resonance Imaging). Tanda-tanda Kista arachnoid yang tanpa gejala dapat terkadang terdiagnosisi (terlihat) secara tidak sengaja karena pasien menderita penyakit lain, misalnya dilakukan CT scan kepala karena cedera kepala dan ternyata diketahui menmpunyai kista di kepala.
Penanganan Kista Arachnoid.
Cara lama : Membuat lubang kecil di tulang kepala (burr-hole) dan mengalirkan cairan kista.<br>
Cara baru : Neuroendoskopi.
Pranala luar.
Kondisi Penanganan Kista Arachnoid Surabaya Neuroscience Institute - Grup Ahli Bedah Saraf Surabaya

</doc>
<doc id="1579483" url="?curid=1579483" title="Le avventure di Pinocchio">
Le avventure di Pinocchio

Le avventure di Pinocchio atau Petualangan Pinokio (1883) adalah cerita fiksi yang ditulis oleh penulis dari Italia, Carlo Collodi. "Le avventure di Pinocchio" termasuk karya sastra Italia klasik dan merupakan salah satu karya yang telah banyak dikenal di dunia terutama dalam hal cerita anak-anak.

</doc>
<doc id="1579484" url="?curid=1579484" title="Pinokio">
Pinokio

'Pinokio' (Bahasa Italia: "Pinocchio") adalah tokoh sentral dalam cerita "Petualangan Pinokio" karangan Carlo Collodi. Dongeng Pinokia merupakan suatu cerita edukatif tentang boneka kayu yang berubah menjadi anak laki-laki bernama Pinokio karena bantuan peri. Pinokio memiliki petualangan yang mengubahnya dari anak yang nakal dan suka berbohong menjadi anak yang baik dan patuh pada orang tua.
Cerita Pinokio berawal dari sepotong kayu yang diberikan Tuan Cherry kepada pemahat bernama Geppeto. Geppeto kemudian mengubah kayu tersebut menjadi sebuah boneka kayu yang diberi nama Pinokio. Suatu hari Pinokio yang lapar mencoba membuat omelet, namun sayangnya omelet tersebut terlempar ke luar rumah dan kaki Pinokio terbakar kompor. Geppeto yang baru saja pulang ke rumah langsung membuatkan kaki baru untuknya dan memberikan makanan yang dia punya untuk Pinokio. Geppeto sangat menyayangi Pinokio sebagai anaknya, dia menjual mantelnya untuk membeli buku sekolah Pinokio. Sayang buku tersebut malah dijual oleh Pinokio untuk membeli tiket pertunjukan boneka kayu. Pinokio hampir saja dibakar oleh pemilik pertunjukan, namun ketulusan hati Pinokio malah membuatnya diberi sejumlah koin emas. Di perjalanan pulang untuk memberikan koin emas kepada Geppeto, Pinokio malah mengikuti rubah dan kucing jahat yang berjanji akan menggandakan koin emas tersebut. Sayangnya, Pinokio malah tertipu, dirampok, dan nyaris dibakar oleh rubah dan kucing itu. Dalam petualangannya kembali ke rumah, Pinokio banyak menemui kesulitan dan mendapatkan bantuan dari peri. Pinokio juga dikisahkan pernah menjadi keledai dan dimakan oleh ikan hiu. Berbagai masalah dialami Pinokio karena sifatnya yang polos, bodoh, suka berbohong, dan egois. Namun pengalaman-pengalaman yang dialaminya mengubah Pinokio menjadi pribadi yang peduli terhadap perasaan orang lain dan patuh kepada orang tua. Akhir dari dongeng ini adalah Pinokio bertobat dan dapat bertemu kembali dengan Geppeto dan berubah menjadi anak laki-laki nyata.

</doc>
<doc id="1579609" url="?curid=1579609" title="Sanca hijau">
Sanca hijau

Sanca hijau adalah sejenis ular Sanca pohon yang ditemukan di Pulau Papua beserta kepulauan sekitarnya dan Semenanjung Tanjung York di Australia. 
Deskripsi.
Sanca hijau dicirikan dengan tubuhnya yang relatif langsing. Ekornya yang relatif panjang terhitung sekitar 14% dari panjang total hewan ini. Kepala hewan ini besar dan bisa dengan jelas dibedakan dari lehernya. Hewan ini memiliki moncong yang besar dan lancip. Penampang tubuh hewan ini berbentuk segitiga dengan tulang belakang yang menonjol. Hewan ini biasanya mencapai panjang total 1,5-1,8 meter (4,9-5,9 kaki) namun betina berukuran besar panjangnya bisa mencapai . Ukuran hewan ini juga bervariasi berdasarkan daerah asalnya. Berat hewan ini sangat bergantung pada status nutrisinya. Jantan bisa mencapai berat sekitar 1,1-1,4 kg (2,4-3,1 pon), sementara betina bisa mencapai . Spesimen yang lebih besar dari biasanya seberat merupakan betina, sebagaimana kebanyakan ular lainnya dimana ukuran betina sedikit lebih besar dan berat daripada jantan.
Habitat.
Habitat utama hewan ini adalah hutan hujan, semak belukar dan pepohonan.
Konservasi.
Ancaman terbesar terhadap hewan ini adalah kehancuran habitat dikarenakan penebangan hutan.
Referensi.
Ron Kivit & Steven Wiseman (2005). The Green Tree Python and Emerald Tree Boa - Care, Breeding and Natural History. Kirschner & Seufer Verlag. ISBN 3-9808264-0-6.

</doc>
<doc id="1579621" url="?curid=1579621" title="Kirigami">
Kirigami

"Mon-Kiri" adalah seni memotong kertas asal Jepang.

</doc>
<doc id="1579624" url="?curid=1579624" title="Dini Andromeda">
Dini Andromeda

Andini Andromeda () adalah seorang penyiar radio, reporter dan pembawa acara di Indonesia.
Biografi.
Andini mengawali kariernya dengan menjadi host ("MC") di berbagai acara dan berbagai "gala premier" film-film. Ia menjadi host gala premiere film "Lost in Love", "Tri Mas Getir" dan "La Tahzan".
Ia juga menjadi penyiar radio di sebuah channel radio bernama 103,1 FM di Bandung.
Ia mulai menjadi aktris sejak bermain di sinetron "Super ABG" tahun 2012 dan sinetron "Diam-Diam Suka" tahun 2013. Dalam berbagai sinetron, asli Banten ini lebih menyukai peran sebagai seorang guru.
Terlebih, di sinetron "Diam-Diam Suka" ia menjadi pasangan serasi bersama Eko Mulyadi, guru asli Jawa yang bernama Pak Londo.

</doc>
<doc id="1579625" url="?curid=1579625" title="Pirografi">
Pirografi

Pirografi adalah seni dekorasi dari kayu atau bahan lain dengan cara membuat gambar dari hasil pembakaran. Di Eropa, penggunaan teknik pirografi berkembang di Rumania dan Hungaria, sedangkan di Amerika Selatan berkembang di Argentina.

</doc>
<doc id="1579628" url="?curid=1579628" title="Pandai emas">
Pandai emas

Pandai emas adalah seorang pengrajin metal yang mengkhususkan diri untuk mengolah emas dan bahan-bahan metal lainnya.
Keadaan saat ini.
Di India VISHWAKARMA adalah pandai emas.

</doc>
<doc id="1579629" url="?curid=1579629" title="BB Airways">
BB Airways

BB Airways adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Kathmandu, Nepal. Maskapai penerbangan ini didirikan dan mulai beroperasi pada September 2012. Maskapai penerbangan ini merupakan maskapai penerbangan swasta kedua di Nepal yang melayani penerbangan internasional setelah Buddha Air. Maskapai penerbangan ini memiliki bandar udara penghubung utama di Bandar Udara Internasional Tribhuvan. Maskapai penerbangan ini tidak memiliki jadwal penerbangan domestik. Maskapai penerbangan ini memulai penerbangan pertamanya pada tanggal 13 Oktober 2012 ke Kuala Lumpur.
Tujuan.
BB Airways beroperasi dari Bandar Udara Internasional Tribhuvan ke dua tujuan di Asia:
Armada.
Armada BB Airways terdiri dari beberapa pesawat (per Januari 2013):
Lisensi operasi.
BB Airways menerima "Air Operating Certificate" (AOC) pada tanggal 12 April 2012 dengan lisensi operasi ke tujuh pasar internasional dari Nepal: Kuala Lumpur (empat kali seminggu), Bangkok (tiga kali seminggu), Hong Kong (tiga kali seminggu), Singapura (tiga kali seminggu), Doha (lima kali seminggu), Delhi (tujuh kali seminggu) dan Tokyo (dua kali seminggu).

</doc>
<doc id="1579632" url="?curid=1579632" title="Jalur kereta api Malang Kotalama-Dampit">
Jalur kereta api Malang Kotalama-Dampit

Jalur kereta api Malang Kotalama-Dampit adalah sebuah jalur kereta api di Indonesia yang berada di wilayah Kabupaten Malang, Jawa Timur, di wilayah Daerah Operasi VIII Surabaya. Jalur lintas selatan Gunung Semeru ini dibangun oleh Malang Stoomtram Maatschappij (MSM), N.V. untuk mengangkut penumpang dan barang. Namun Perusahaan Jawatan Kereta Api (PJKA) menutup jalur tersebut pada tahun 1978 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum.

</doc>
<doc id="1579634" url="?curid=1579634" title="SMP Negeri 8 Kota Serang">
SMP Negeri 8 Kota Serang

SMPN 8 Kota Serang (dahulu bernama SMPN 1 Walantaka) adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama (SMP) yang berada di kecamatan Walantaka, Kota Serang
Sejarah.
Dalam rangka memenuhi kebutuhan akan sarana pendidikan formal tingkat SMP di wilayah kecamatan Walantaka ditandai dengan semakin banyaknya siswa lulusan SD/MI dari tahun ketahun dan tidak tertampung di sekolah negeri yang ada di wilayah kecamatan Ciruas pada saat itu, pada tahun 1982 berdirilah SMPN 1 Walantaka dengan lokasi belajar sementara di gedung SDN Tegal Kembang. Pada tahun 1983 telah dibangun gedung SMPN 1 Walantaka lengkap dengan segala sarana prasarana yang dibutuhkan dalam proses kegiatan belajar mengajar. Lokasi gedung SMP berada pada sebelah selatan gedung SDN Tegal Kembang atau berada pada pusat pemerintahan wilayah kecamatan Walantaka. Dengan lokasi yang sangat strategis tersebut menjadikan SMPN 1 Walantaka bertahap tapi pasti menjadi sekolah yang maju dan berkembang, sehingga lembaga pendidikan tingkat SMP yang favorit khususnya untuk warga kecamatan Walantaka.
Sejalan dengan tuntutan dan perkembangan zaman yang semakin maju pesat dan mengglobal, SMPN 1 Walantaka senantiasa terpanggil untuk berbenah diri dalam rangka mencapai segala prestasi, baik prestasi akademik maupun non akademik. Dan hasil dari proses pembenahan tersebut pada tahun 2007 berbuah menjadi sekolah yang mendapatkan predikat sebagai Sekolah Standar Nasional (SSN). Selanjutnya pada tahun 2008 SMPN 1 Walantaka sesuai dengan SK, Wali Kota Serang berubah nama menjadi SMPN 8 Kota Serang, mengingat wilayah Kecamatan Walantaka merupakan bagian dari wilayah Kota Serang.
Kepala Sekolah.
Kepala sekolah yang telah memimpin SMPN 1 Walantaka sekarang menjadi SMPN 8 Kota Serang sejak berdiri sampai sekarang, yaitu:

</doc>
<doc id="1579635" url="?curid=1579635" title="Pandai perak">
Pandai perak

Pandai perak adalah seorang pengrajin yang mengolah benda yang terbuat dari perak atau emas.

</doc>
<doc id="1579641" url="?curid=1579641" title="Paul Revere">
Paul Revere

Paul Revere (; 21 Desember 1734 O.S.10 Mei 1818) adalah seorang pandai perak, pembuat gravir, industrialis awal, dan patriot dalam Revolusi Amerika.
Paul Revere adalah pahlawan nasional Amerika yang jasanya dikenang bukan karena dia berjuang dengan senjata, tetapi karena jasanya untuk memberitahu kedatangan pasukan Inggris lewat kode tertentu. Kode tersebut adalah;"two if by sea, one if by land". Artinya: dua pelita akan digantungkan di menara bel Christ Church kalau pasukan Inggris datang melalui Charles River ke Cambridge, atau menggantung sebuah pelita kalau pasukan Inggrisnya datang lewat darat melalui Boston Neck. Pada 18 April 1775, Paul Revere mengendarai kudanya bergegas menuju kota Lexington sesudah diantarkan oleh dua orang kawannya memakai perahu pada malam hari, menghindari pasukan Inggris yang memasuki perairan Boston. Tugas Paul Revere adalah untuk memberitahu dua orang patriot lainnya, John Hancock dan Samuel Adams, supaya bersiap menghadapi serbuan pasukan Inggris.

</doc>
<doc id="1579644" url="?curid=1579644" title="Kamal-ol-molk">
Kamal-ol-molk

Mohammad Ghaffari (1848 - 18 Agustus 1940), lebih dikenal sebagai Kamal-ol-Molk (juga Kamal-al-Molk), adalah seorang pelukis Iran dan anggota dari klan Ghaffari di Kashan.
Biografi.
Mohammad Ghaffari, yang lebih dikenal sebagai Kamal-ol-Molk, lahir di Kashan pada 1848
Kematian.
Kamal-ol-Molk lahir di Nishapur, Iran, pada 1940.

</doc>
<doc id="1579649" url="?curid=1579649" title="Vosough od-Dowleh">
Vosough od-Dowleh

Hassan Vosough-od-Dowleh (; 1868–1950) adalah Perdana Menteri Iran pada zaman Qajar. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Iran sebanyak 3 kali. Ia adalah salah satu pemimpin Gerakan Konstitusional Iran.
Ia adalah saudara sulung dari Ahmad Qavam.
Kehidupan.
Hassan Vosough lahir dari salah satu keluarga terkenal di Iran. Ayahnya bernama Mirza Ebrahim al Motamed Saltaneh, dan kakeknya bernama Mohammad al Qavam Dowleh. Keturunannnya memiliki jabatan tinggi dibawah pemerintahan Shah Iran. Tiga anggota keluarganya adalah perdana menteri: Mostowfi ol-Mamalek, Ahmad Matin-Daftari, dan Mohammad Mosaddegh.

</doc>
<doc id="1579650" url="?curid=1579650" title="Ahmad Qavam">
Ahmad Qavam

Ahmad Qavām (2 Januari 1876 - 23 Juli 1955) (), dikenal juga sebagai Qavām os-Saltaneh (), adalah seorang politisi yang menjabat sebagai Perdana Menteri Iran sebanyak lima kali.
Kehidupan awal.
Qavam lahir pada 1876 dari keluarga Iran berpengaruh. Pamannya, Amin Aldoleh, adalah seorang perdana menteri Iran.
Kematian.
Qavam wafat pada usia 79 tahun pada 1955 di Tehran. Ia meninggalkan istri keduanya dan anak tunggalnya, Hussein.

</doc>
<doc id="1579651" url="?curid=1579651" title="Naser al-Din Shah Qajar">
Naser al-Din Shah Qajar

Nasser al-Din Shah Qajar (16 July 1831 – 1 May 1896) () adalah Raja Persia dari 17 September 1848 sampai 1 Mei 1896 ketika ia dibunuh. Ia adalah putra dari Mohammad Shah Qajar dan Malek Jahān Khānom dan penguasa terpanjang ketiga dalam sejarah Persia setelah Shapur II dari dinasti Sassanid dan Tahmasp I dari dinasti Safawiyah. Nasser al-Din Shah adalah penguasa Persia pertama yang pernah menulis dan diterbitkan buku hariannya.
Anak.
Putra
Putri

</doc>
<doc id="1579652" url="?curid=1579652" title="Parvez Ghoman">
Parvez Ghoman

Parvez Goman () adalah seorang aktor Indonesia. Karier pria berdarah Sunda-India-Inggris mulai mencuat sebagai pemain sinetron remaja setelah membintangi sinetron "Ganteng Ganteng Serigala". Sebelumnya, ia sempat bermain dalam sinetron "Tendangan Si Madun 3".
Kehidupan pribadi.
Parvez adalah anak ke 2 dari 6 bersaudara. Ayahnya, Roy sempat menginginkan Parvez untuk menjadi seorang polisi karena sang ayah juga seorang polisi. Namun, Parvez memilih untuk menjadi aktor. Parvez tercatat sebagai mahasiswa Fakultas Hukum di Universitas Trisakti.

</doc>
<doc id="1579653" url="?curid=1579653" title="Mohammad Shah Qajar">
Mohammad Shah Qajar

Mohammad Shah Qajar (nama lahir Mohammad Mirza, ) (5 Januari 1808 – 5 September 1848) adalah raja Persia dari dinasti Qajar (23 Oktober 1834 – 5 September 1848).
Naik tahta.
Mohammad Shah adalah putra dari Abbas Mirza, pangeran mahkota dan gubernur Azerbaijan, yang merupakan putra dari Fat′h Ali Shah Qajar, Shah kedua dari dinasti tersebut.
Anak.
Pada masa pemerintahannya, Mohammad memiliki 11 anak dari delapan istri, dan empat istri lainnya tidak menghasilkan anak. Tujuh anaknya wafat saat dilahirkan, namun yang lainnya meliputi:

</doc>
<doc id="1579656" url="?curid=1579656" title="Abbas Mirza">
Abbas Mirza

Abbas Mirza (عباس میرزا dalam bahasa Persia) lahir di desa Nava, Mazandaran (September 1789 – 25 Oktober 1833), adalah seorang pangeran mahkota Qajar dari Persia. Ia menjadi komandan militer saat berperang dengan Rusia dan Kekaisaran Ottoman
Biografi.
Ia adalah putra sulung dari Fath Ali Shah

</doc>
<doc id="1579657" url="?curid=1579657" title="Pascal Coste">
Pascal Coste

Xavier Pascal Coste (26 November 1787 - 8 Februari 1879) adalah seorang arsitek Perancis.
Kehidupan.
Coste lahir di Marseille

</doc>
<doc id="1579659" url="?curid=1579659" title="Fath-Ali Shah Qajar">
Fath-Ali Shah Qajar

Fath-Ali Shah Qajar (; var. Fathalishah, Fathali Shah, Fath Ali Shah; ) adalah seorang Shah Qajar kedua dari Persia. ia memerintah dari 17 Juni 1797 sampai kematiannya.
Kehidupan awal.
Ia lahir di Damghan pada 5 September 1772, dan dipanggil Fath-Ali, sebuah nama pemberian dari kakeknya. Ia adalah putra dari Hossein Qoli Khan Qajar, saudara dari Agha Mohammad Khan. Ia juga dikenal dengan nama keduanya Baba Khan, sebuah nama yang ia gunakan sampai pengangkatannya pada 1797.
Fath-Ali menjadi gubernur Fars ketika pamannya dibunuh pada 1797.
Pernikahan dan anak.
Fath Ali Shah dikabarkan memiliki lebih dari 1,000 istri. Putra pertamanya, Mohammad Ali Mirza Dowlatsh, tujuh bulan lebih tua ketimbang saudaranya Abbas Mirza (Pangeran Mahkota Fat'h Ali Shah)
Putra

</doc>
<doc id="1579660" url="?curid=1579660" title="Dowlatshah">
Dowlatshah

Mohammad Ali Mirza Dowlatshah (4 Januari 1789, Larijan, Amol, Mazandaran – 22 November 1821, Al-Mada'in, Iraq) adalah seorang Pangeran Persia terkenal dari Dinasti Qajar.
Ia juga putra sulung dari Abbas Mirza. Dowlatshah menjadi gubernur Fars pada usia 9 tahun, Qazvin dan Gilan pada usia 11 tahun, Khuzestan dan Lorestan pada usia 16 tahun, dan Kermanshah pada usia 19 tahun.
Dowlatshah memiliki 10 putra. Keturunannya tinggal di negara yang berbeda di seluruh dunia dan memakai nama terakhir دولتشاهی (pengucapan Persia), Dowlatshahi (pengucapan Inggris), Dolatshahi (pengucapan Latin) dan Doulatshahi (pengucapan Perancis).
Anak.
Mohammad Ali Mirza Dowlatshah memiliki 12 putri dan 10 putra. Putra-putranya adalah:

</doc>
<doc id="1579665" url="?curid=1579665" title="Mohammad Khan Qajar">
Mohammad Khan Qajar

Agha Muḥammad Khān Qājār (1742–1797; )‎ adalah kepala suku Qajar, menggantikan ayahnya Mohammad Hassan Khan, yang dibunuh oleh Adil Shah. Ia menjadi Kaisar/Shah Persia pada 1794 dan mendirikan dinasti Qajar. Ia digantikan oleh keponakannya, Fat′h Ali Shah Qajar.
Kehidupan awal.
Agha Mohammad Khan lahir sekitar 1742.
Pembunuhan.
Agha Muhammad dibunuh pada 1797 di kota Shusha, ibukota Karabakh khanate, kurang lebih 3 tahun pada masa kekuasaan.
Keponakannya, yang dimahkotai sebagai Fath Ali Shah, menggantikannya.

</doc>
<doc id="1579669" url="?curid=1579669" title="Pertempuran Poltava">
Pertempuran Poltava

Pertempuran Poltava (; ; ) pada tanggal 27 Juni 1709 (8 Juli, N.S.) adalah pertempuran yang meletus antara Swedia di bawah pimpinan Marsekal Lapangan Karl Gustav Rehnskiöld melawan Ketsaran Rusia di bawah pimpinan Pyotr I dari Rusia. Pertempuran ini merupakan bagian dari Perang Utara Besar.
Pertempuran ini berakhir dengan kemenangan telak Rusia, sehingga dianggap sebagai permulaan kemunduran Swedia sebagai kekuatan besar, yang kemudian akan digantikan oleh Rusia. Pertempuran ini juga penting dalam sejarah nasional Ukraina: hetman Ivan Mazepa memihak Swedia karena ingin memicu pemberontakan melawan Rusia di Ukraina.

</doc>
<doc id="1579670" url="?curid=1579670" title="Ahmad Shah Qajar">
Ahmad Shah Qajar

Ahmad Shāh Qājār (21 Januari 1898 – 21 Februari 1930) adalah Shah Persia (sekarang Iran) dari 16 Juli 1909, dari 31 Oktober 1925, dan penguasa terakhir dari dinasti Qajar.
Anak.
Ahmad Shah Qajar menikah sebanyak lima kali. Istri pertamanya adalah Lida Jahanbani. Ia juga memiliki 4 anak dari 4 istri:
Referensi.
Ghani Cyrus, Iran and the Rise of the Reza Shah:From Qajar Collapse to Pahlave Order, I.B.Tauris & Co Ltd, 2000.
Abrahamian Ervand, A History of Modern Iran, Cambridge University Press, 2008, p. 62.
Ghani, p. 23, p. 308
Katouzian Homa, State and Society in Iran:The Eclipise of the Qajars and the Emergence of the Pahlavis, I.B. Tauris & Co Ltd, 2006, p. 114.
Abrahamian, p. 63
Katouzian, Preface
Ghani, p. 23

</doc>
<doc id="1579671" url="?curid=1579671" title="Mozaffar ad-Din Shah Qajar">
Mozaffar ad-Din Shah Qajar

Mozaffar ad-Din Shah Qajar, (, ; 23 Maret 1853 – 3 Januari 1907) adalah raja Qajar kelima dari Persia. Ia memerintah antara 1896 dan 1907.
Biografi.
Sebagai putra dari penguasa Qajar Naser al-Din Shah Qajar, Mozaffar ad-Din menjadi pangeran mahkota dan diangkat sebagai gubernir provinsi utara Azarbaijan pada 1861.
Anak.
Putra
Putri

</doc>
<doc id="1579674" url="?curid=1579674" title="Mohammad Ali Shah Qajar">
Mohammad Ali Shah Qajar

Mohammad Ali Shah Qajar ()
(21 Juni 1872 – 5 April 1925, Sanremo, Italia) adalah Shah Persia (sekarang Iran) dari 8 Januari 1907 sampai 16 Juli 1909.
Anak.
Mohammad Ali Shah Qajar memiliki delapan anak dari dua pernikahan. Dari istri pertamanya, ia memiliki satu putra. Dari pernikahan keduanya dengan Putri Malekeh Jahan yang merupakan putri dari Pangeran Kamran Mirza Nayeb os-Saltaneh, ia memiliki tujuh anak. Anak sulungnya, Gholam Hossein Mirza, wafat pasca dilahirkan.

</doc>
<doc id="1579758" url="?curid=1579758" title="Scomberomorus concolor">
Scomberomorus concolor

Scomberomorus concolor, merupakan spesies ikan dari keluarga Scombridae (tenggiri). Spesies ini merupakan endemik Mexico.

</doc>
<doc id="1579803" url="?curid=1579803" title="Tenggiri papan">
Tenggiri papan

Tenggiri papan ("Scomberomorus guttatus") merupakan spesies ikan dari keluarga Scombridae. Spesies ini banyak ditemukan di Samudra India dan perairan disekitarnya.
Spesies ini dapat tumbuh sampai mencapai berat 45 kg, dan cukup populer dikalangan para pemancing, karena perlawanannya yang kuat saat terkena kail. Ikan ini sangat populer di negara-negara subbenua India seperti India, Sri Lanka dan Bangladesh.

</doc>
<doc id="1579808" url="?curid=1579808" title="Irwan (militer)">
Irwan (militer)

Brigjen TNI Irwan () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer tahun 1987. Saat ini, berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/344/V/2014 tanggal 19 Mei 2014, tentang Pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI ia ditetapkan sebagai Direktur Direktorat Zeni Angkatan Darat (Dirziad).
Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Pamen Detasemen Markas, Markas Besar TNI Angkatan Darat.

</doc>
<doc id="1579809" url="?curid=1579809" title="AS Terbuka (bulu tangkis)">
AS Terbuka (bulu tangkis)

AS Terbuka atau dikenal sebagai U.S Open Badminton Championships adalah turnamen bulu tangkis yang pertama kali diselenggarakan tahun 1954 ketika Asosiasi Bulu Tangkis Amerika Serikat membuka AS Terbuka sebagai turnamen internasional. Selama era 1950an dan era 1960an turnamen ini diikuti oleh para pemain top dunia. Untuk melihat daftar juara lengkap lihat Daftar Juara Bulutangkis AS Terbuka.

</doc>
<doc id="1579810" url="?curid=1579810" title="Mirza Nasrullah Khan">
Mirza Nasrullah Khan

Mirza Nasrullah Khan (1840 - 13 September 1907) (Persia: میرزا نصرالله خان نایینی), bergelar Moshir al-Dowleh, adalah Perdana Menteri Iran pertama. Ia menjadi Perdana Menteri Iran setelah pengenalan Konstitusi Persia 1906.
Kehidupan awal.
Lahir pada 1840 dari keluarga pemimpin keagamaan, ia tumbuh di Nain sebelum kemudian pergi ke Tehran.

</doc>
<doc id="1579812" url="?curid=1579812" title="Ko Sung-hyun">
Ko Sung-hyun

Ko Sung-hyun (고성현; lahir 21 Mei 1987) adalah pemain bulu tangkis elit profesional yang berasal dari Korea Selatan.
Ko Sung-hyun adalah pemain spesialis ganda yang bermain menggunakan tangan kanan. Sekarang ia berpartner dengan Shin Baek-cheol di sektor ganda putra. Di ganda campuran, sekarang ia berpasangan dengan Kim Ha-na .

</doc>
<doc id="1579818" url="?curid=1579818" title="Syarifuddin Tippe">
Syarifuddin Tippe

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Syarifudin Tippe, "S.IP., M.Si." () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer tahun 1975. ia adalah mantan Kasum TNI, Wakil KSAD dan Pangdam II/Sriwijaya. Dia merupakan Pangdam II/Sriwijaya ke-30.

</doc>
<doc id="1579823" url="?curid=1579823" title="Daftar episode Code Lyoko">
Daftar episode Code Lyoko

Berikut adalah daftar episode dari serial kartun Code Lyoko.
Musim ke 3 dan Prequel.
Code Lyoko musim ke 3 dan ke 4 telah tayang di Spacetoon Plus sejak Maret 2015. 
Lihat Pula.
Code Lyoko <br>Daftar episode Code Lyoko Evolution
I LIKE IT CODE LYOKO.
MY NAME IS:FRENGKY SIMBOLON.

</doc>
<doc id="1579824" url="?curid=1579824" title="Daftar Perdana Menteri Iran">
Daftar Perdana Menteri Iran

Ini adalah daftar Perdana Menteri Iran dari pembuatan jabatan tersebut pada 1906 saat Revolusi Konstitusional Iran, sampai 1989 ketika jabatan tersebut ditiadakan setelah referendum konstitusional. Perdana Menteri adalah Kepala Pemerintahan Iran.
Mirza Nasrullah Khan adalah Perdana Menteri Iran pertama dan Mir-Hossein Mousavi adalah Perdana Menteri Iran terakhir, setelah revolusi konstitusional 1906. Sebelum revolusi konstitusional tersebut, Shah Iran juga memiliki Viziers yang merupakan gelar dalam bahasa Persia yang setara dengan Perdana Menteri (Vazire Azam, Sadre Azam, Nokhost Vazir), seperti Bozorgmehr, Nizam al-Mulk, dan Amir Kabir.

</doc>
<doc id="1579829" url="?curid=1579829" title="Jame-e Ruhaniat-e Mubarez">
Jame-e Ruhaniat-e Mubarez

Jame-e Ruhaniat-e Mubarez () adalah sebuah partai politik di Iran.
Anggota pendirinya adalah Ali Khamenei, Morteza Motahhari, Mohammad Beheshti, Mohammad Javad Bahonar, Akbar Hashemi Rafsanjani dan Mohammad Mofatteh dan anggota saat ini meliputi anggota pendiri Ali Khamenei and Akbar Hashemi Rafsanjani, Mohammad-Reza Mahdavi Kani, Reza Akrami dan Presiden Iran saat ini Hassan Rouhani.

</doc>
<doc id="1579831" url="?curid=1579831" title="Phạm Văn Đồng">
Phạm Văn Đồng

Phạm Văn Đồng (; 1 Maret 1906 – 29 April 2000) adalah seorang rekan dari Hồ Chí Minh. Ia menjabat sebagai perdana menteri Vietnam Utara dari 1955 sampai 1976, dan perdana menteri seluruh Vietnam dari 1976 sampai ia pensiun pada 1987 dibawah pemerintahan Lê Duẩn dan Nguyễn Văn Linh.

</doc>
<doc id="1579833" url="?curid=1579833" title="Mir-Hossein Mousavi">
Mir-Hossein Mousavi

Seyyed Mir-Hossein Mousavi Khameneh (, , "Mīr-Hoseyn Mūsavī Khāmené"; ; kelahiran 2 Maret 1942) adalah seorang politisi reformis, artis dan arsitek Iran yang menjabat sebagai Perdana Menteri Iran ke-tujuh puluh sembilan dan terakhir dari 1981 sampai 1989. Ia adalah kandidat reformis pada pemilihan presiden 2009

</doc>
<doc id="1579835" url="?curid=1579835" title="Mostowfi ol-Mamalek">
Mostowfi ol-Mamalek

Mirza Hasan Ashtiani Mostowfi ol-Mamalek atau Mirza Hasan Mostofi al-Mamaleki, juga Mostofialmamalek, Mustawfi al Mamalek, Mustawfi al Mamalik atau Mostofi ul-Mamalek (5 Oktober 1874 – 27 Agustus 1932) adalah seorang politisi Iran yang menjabat sebagai Perdana Menteri Iran sebanyak enam kali.
Kehidupan awal.
Mostowfi juga sepupu kedua dari Mohammad Mossadegh.

</doc>
<doc id="1579836" url="?curid=1579836" title="Trần Trọng Kim">
Trần Trọng Kim

Trần Trọng Kim (1883–1953) adalah seorang sarjana dan politisi Vietnamyang menjabat sebagai Perdana Menteri Kekaisaran Vietnam yang berumur pendek, sebuah negara boneka yang dibuat oleh Kekaisaran Jepang pada 1945. Ia menjabat setelah Jepang merebut kekuasaan Vietnam dari tentara kolonial Perancis pada masa Perang Dunia Kedua.

</doc>
<doc id="1579842" url="?curid=1579842" title="Mohammad-Reza Mahdavi Kani">
Mohammad-Reza Mahdavi Kani

Mohammad-Reza Mahdavi Kani (1931 – 21 Oktober 2014) adalah seorang rohaniwan, penulis dan politisi konservatif Iran yang pernah menjadi Perdana Menteri Sementara Iran dari 2 September sampai 29 Oktober 1981. Sebelum itu, ia adalah Menteri Dalam Negeri dan Menteri Kehakiman dalam kabinet Mohammad-Ali Rajai dan Mohammad-Javad Bahonar. Dia adalah pemimpin dari Jame-e Ruhaniat-e Mubarez dan Ketua Majelis Para Ahli dan juga pendiri dan presiden Universitas Imam Sadiq. 
Pada 4 Juni 2014, Mahdavi Kani dirawat di Rumah Sakit Bahman dan mengalami koma setelah menderita serangan jantung. Dia meninggal pada tanggal 21 Oktober 2014.
Kehidupan awal.
Mahdavi Kani lahir pada 8 April 1931 di desa Kan, dekat Tehran. Ayahnya adalah seorang Ayatullah dan menuntut ilmu di Sekolah Mofid. Setelah ia menyelesaikan pendidikan dasar di Kan, ia menuntut ilmu di Sekolah Tinggi Borhan di Tehran. Ia pergi ke Qom pada 1947 untuk menuntut ilmu di seminari keagamaan. Gurunya meliputi Ayatullah Ruhollah Khomeini, Ayatullah Agung Seyyed Mohammad Reza Golpayegani, Ayatullah Agung Seyyed Hossein Boroujerdi dan Allameh Sayyed Mohammad Hossein Tabatabai.

</doc>
<doc id="1579844" url="?curid=1579844" title="Majelis Para Ahli">
Majelis Para Ahli

Majelis Para Ahli (juga disebut Majelis Kepemimpinan Para Ahli) di Iran ( "Majles-e Khobregan" atau "Majles-e Khebregan-e Rahbari"), juga diterjemahkan sebagai Dewan Para Ahli, adalah sebuah badan deliberatif Mujtahid (teolog Islam) yang mengatur dengan memilih dan menghapus Pemimpin Tertinggi Iran dan memantau aktifitasnya.
Ketua Majelis tersebut saat ini adalah Mahmoud Hashemi Shahroudi yang menjabat sejak 21 Oktober 2014 setelah kematian Mohammad-Reza Mahdavi Kani.

</doc>
<doc id="1579845" url="?curid=1579845" title="Hassan Pirnia">
Hassan Pirnia

Hassan Pirnia ( ‎; * 1872; † 1935) adalah seorang politisi Iran berpengaruh pada abad ke-20 di Iran. Ia menghabiskan dua puluh tahun untuk berkarier politik dan menjabat sebagai Perdana Menteir Iran sebanyak empat kali.
Kehidupan awal.
Hassan adalah putra sulung dari Mirza Nasrullah Khan, seorang Perdana Menteri pada zaman Qajar. Hassan juga memiliki saudara sulung yang bernama Hossein. Hassan dapat berbicara dalam bahasa Perancis, dan pernah mempelajari ilmu hukum di Rusia.

</doc>
<doc id="1579847" url="?curid=1579847" title="Abdol-Hossein Mirza Farmanfarma">
Abdol-Hossein Mirza Farmanfarma

Pangeran Abdol-Hossein Farmanfarma (sekitar 1859 – 1939) adalah salah satu pangeran Qajar paling terkenal, dan salah satu politisi paling berpengaruh pada zamannya di Persia. Ia lahir dari Pangeran Nosrat Dowleh Firouz (sekitar) 1859, dan wafat pada November 1939 di usia 80 tahun. Ia adalah cucu ke-16 dari pangeran mahkota Qajar Abbas Mirza. Ia memiliki 24 putra dan 13 putri dari 8 istri. Empat anaknya meninggal ketika ia masih hidup.

</doc>
<doc id="1579850" url="?curid=1579850" title="Maximus Ongkili">
Maximus Ongkili

Datuk Seri Dr. Maximus Johnity Ongkili (kelahiran 26 Oktober 1953) adalah seorang politisi Malaysia. Ia adalah Menteri Energi, Teknologi Hijau dan Air dan anggota Parlemen Malaysia untuk kursi Kota Marudu di Sabah. Ia adalah anggota Partai Persatuan Sabah ("bahasa Melayu":Parti Bersatu Sabah atau PBS) pada koalisi Barisan Nasional.
Ongkili lahir pada 26 Oktober 1953. Ia memiliki dua anak. Ia bergelar Doktor Filsafat dalam Ekonomi Agrikultural, yang diberikan oleh Universitas Latrobe di Australia. Ia adalah seorang Kristen.
Ongkili adalah keponakan dari Ketua Deputi Menteri Sabah saat ini Joseph Pairin Kitingan dan Jeffrey Kitingan, yang merupakan mantan wakil presiden Parti Keadilan Rakyat.

</doc>
<doc id="1579858" url="?curid=1579858" title="Orang-Orang Sakti dari Tangkuban Perahu">
Orang-Orang Sakti dari Tangkuban Perahu

Orang Orang Sakti dari Tangkupan Prahu adalah sebuah film aksi laga Indonesia yang merupakan film serial kedua dari novel Wiro Sableng yang dirilis pada tahun 1988.
Sinopsis.
Karena sakit hati pada Wiro Sableng
membalas dengan tangan orang lain.
Kalingundil membunuh murid
Perguruan Teratai Putih dan
meninggalkan surat tantangan seolah
datang dari Wiro Sableng. Lalu
dihubungi juga jago-jago silat lain
dengan cara mengadu domba dengan
Wiro. Maka, ketika Wiro Sableng datang
ke puncak gunung Tangkuban Perahu
atas undangan Kalingundil, dia
disambut keroyokan jago-jago silat
ternama. Wiro Sableng mencoba
menjelaskan, tapi tak digubris.
Terpaksa perkelahian terjadi. Wiro bisa
mengatasi masalah itu. Apalagi ketika
Kalingundil bisa dibuat sekarat, maka
terungkap masalahnya.
Trivia.
Film ini berdasarkan novel serial Wiro Sableng ketiga berjudul Dendam Orang Orang Sakti.

</doc>
<doc id="1579860" url="?curid=1579860" title="Keruntuhan populasi lebah">
Keruntuhan populasi lebah

Keruntuhan populasi lebah adalah fenomena di mana lebah pekerja pada koloni lebah dari spesies "Apis mellifera" menghilang atau mati. Kejadian ini telah terjadi dalam sejarah apikultur di Eropa dan dikenal dengan berbagai nama seperti "disappearing disease", "spring dwindle", "May disease", "autumn collapse", dan "fall dwindle disease". Fenomena ini dinamai "colony collapse disorder" pada akhir tahun 2006 karena terjadi peningkatan runtuhnya populasi lebah di Amerika Utara. Fenomena yang sama terjadi di Belgia, Prancis, Belanda, Yunani, Italia, Portugal, Spanyol, dan Irlandia Utara. Kasus yang lebih ringan terjadi di Swiss dan Jerman.
Keruntuhan koloni lebah merupakan masalah ekonomi yang signifikan karena lebah merupakan salah satu polinator tanaman pertanian yang menjadi komoditas perdagangan penting Eropa. Berdasarkan data FAO, kontribusi penyerbukan oleh lebah di seluruh dunia mencapai 200 miliar USD pada tahun 2005. Kelangkaan lebah telah menyebabkan meningkatnya biaya produksi tanaman pangan karena petani harus menyewa atau membawa polinator dari tempat lain.
Keruntuhan populasi lebah sepanjang sejarah telah terjadi karena berbagai hal, diantaranya karena penggunaan pestisida neonikotinoida, infeksi tungau Varroa dan Acarapis, malagizi, patogen, genetika, imunodefisiensi, pengrusakan habitat, perubahan pola pemeliharaan lebah, atau kombinasi dari faktor-faktor tersebut. Neonicotinoida terbukti menjadi penyebab runtuhnya populasi lebah sehingga dibutuhkan alternatif pestisida yang tidak menyebabkan dampak tersebut.

</doc>
<doc id="1579861" url="?curid=1579861" title="Kong Cho Ha">
Kong Cho Ha

Tan Sri Dato' Seri Kong Cho Ha (; kelahiran 15 September 1950) adalah seorang politikus Malaysia. Ia menjabat sebagai Menteri Transportasi dari 4 Juni 2010 sampai 5 Mei 2013. Ia adalah Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Lumut di Perak dari 2004 sampai 5 Mei 2013. Ia adalah anggota Ikatan Tionghoa Malaysia (ITM) dengan menjabat sebagai sekretaris jenderal.
Kong menjadi deputi menteri setelah pemilihan 2004. Pada April 2009, ia menggantikan Ong Ka Chuan sebagai Menteri Perumahan dan Pemerintahan Lokal. Pada Juni 2010, ia menjadi Menteri Transportasi, menggantikan Ong Tee Keat.

</doc>
<doc id="1579862" url="?curid=1579862" title="Tongkat narsis">
Tongkat narsis

Tongkat narsis atau tongkat eksis atau disingkat tongsis (bahasa Inggris: "Selfie stick") adalah alat yang digunakan untuk "selfie" dari jarak jauh yang berupa tongkat yang dapat dipanjangkan dengan di ujungnya terdapat tempat untuk menaruh telepon seluler atau perangkat portabel lainnya. Alat ini merupakan modifikasi dari kaki-satu ("monopod"). "Tongsis" ramai digunakan seiring perkembangan telepon seluler yang semakin beragam. Alat ini pertama kali diciptakan di Jepang pada tahun 1995 dan dipatenkan oleh Anindito Respati Giyardani asal Indonesia. Tongsis masuk dalam jajaran temuan terbaik di 2014 versi majalah TIME, bersanding dengan Hoverboard, Apple Watch dan printer 3D.

</doc>
<doc id="1579864" url="?curid=1579864" title="Geppeto">
Geppeto

Geppeto (; ), juga "Mastro Geppetto", adalah sebuah karakter fiksi dalam novel "Le avventure di Pinocchio" karya Carlo Collodi. Geppetto digambarkan sebagai orang tua, pengukir kayu sederhana dan pembuat (dan kemudian 'ayah') Pinokio.

</doc>
<doc id="1579982" url="?curid=1579982" title="Blenz Coffee">
Blenz Coffee

Blenz Coffee (aka Blenz The Canadian Coffee Company) adalah sebuah perusahaan kopi dan jaringan kedai kopi Kanada yang berkantor pusat di Vancouver, British Columbia. Toko pertama dibuka di Robson Street, Vancouver, British Columbia pada tahun 1992. Blenz telah berkembang untuk memasukkan jaringan 82 lokasi waralaba, lebih dari 60 toko di British Columbia, Kanada dan toko internasional di Jepang, Tiongkok, Uni Emirat Arab, Kuwait dan Filipina.
Sementara terutama dikenal sebagai rumah kopi, Blenz juga melayani teh daun longgar dari seluruh dunia serta minuman cokelat panas yang terbuat dari cokelat Belgia dan bahkan shake protein. Seperti banyak rumah-rumah kopi lain, Blenz menawarkan akses internet nirkabel di lokasi tersebut.

</doc>
<doc id="1579993" url="?curid=1579993" title="Kementerian Perencanaan Mesir">
Kementerian Perencanaan Mesir

Kementerian Perencanaan Mesir () adalah kementerian dalam Pemerintah Mesir yang membidangi urusan perencanaan ekonomi yang efektif, manajemen yang efisien untuk investasi publik bagi negara untuk mewujudkan pembangunan ekonomi yang berkelanjutan dan keadilan sosial di Mesir. Pada Kabinet Ibrahim Mehlab II, Kementerian ini berganti nama menjadi Kementerian Perencanaan, Penindaklanjutan dan Reformasi Birokrasi. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Menteri Perencanaan dan Reformasi Birokrasi Dr. Asyraf as-Sayyid Abdul Fattah al-'Arabi.
Tugas Kementerian.
Memperkuat pembangunan ekonomi yang bekelanjutan dan keadilan sosial dalam perencanaan yang efektif, dan manajemen dan distribusi investasi publik, dan mengembangkan kerangka kerja untuk partisipasi swasta dan masyarakat sipil serta mewujudkan kebijakan publik bagi negara dalam pelaksanaan program-program dan proyek-proyek tingkat nasional dan regional dan menjamin transparasi, akuntabilitas dan komunikasi masyarakat.

</doc>
<doc id="1579994" url="?curid=1579994" title="Arema Cronus FC U-21">
Arema Cronus FC U-21

Arema Cronous U-21 adalah tim kedua dari Arema Cronous. Klub ini berkompetsi di Liga Super Indonesia U-21.
Skuat.
Per 5 Mei 2014

</doc>
<doc id="1580003" url="?curid=1580003" title="Cédric Si Mohamed">
Cédric Si Mohamed

Cédric Si Mohamed () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair kelahiran Perancis yang bermain untuk klub CS Constantine biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Si Mohamed memulai karier juniornya di klub FC Gueugnon kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Yzeure, Jura Sud, Vesoul, FC Montceau dan JSM Béjaïa sebelum bergabung dengan CS Constantine pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1580004" url="?curid=1580004" title="Madjid Bougherra">
Madjid Bougherra

Madjid Bougherra (; () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair kelahiran Perancis yang saat ini tidak memiliki klub biasa bermain pada posisi bek.
Bougherra memulai karier juniornya di klub AS Quetigny dan AS Longvic kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Gueugnon, Crewe Alexandra, Sheffield Wednesday, Charlton Athletic dan Rangers sebelum bergabung dengan Lekhwiya pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1580005" url="?curid=1580005" title="Essaïd Belkalem">
Essaïd Belkalem

Essaïd Belkalem () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair yang bermain untuk klub Watford biasa bermain pada posisi bek.
Belkalem memulai karier juniornya di klub JS Kabylie kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Granada sebelum bergabung dengan Watford pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1580007" url="?curid=1580007" title="Nabil Ghilas">
Nabil Ghilas

Nabil Ghilas () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair kelahiran Perancis yang bermain untuk klub Córdoba sebagai pemain pinjaman dari Porto biasa bermain pada posisi penyerang.
Ghilas memulai karier juniornya di klub Burel FC dan AJ Bosquet-Néréïdes kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Cassis Carnoux dan Moreirense sebelum bergabung dengan Porto pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1580009" url="?curid=1580009" title="Islam Slimani">
Islam Slimani

Islam Slimani () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair yang bermain untuk klub Leicester City biasa bermain pada posisi penyerang.
Slimani memulai karier juniornya di klub WB Aïn Benian kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke JSM Chéraga dan CR Belouizdad sebelum bergabung dengan Sporting CP pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1580010" url="?curid=1580010" title="El Arbi Hillel Soudani">
El Arbi Hillel Soudani

El Arabi Hillel Soudani (), () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair yang bermain untuk klub Dinamo Zagreb biasa bermain pada posisi penyerang.
Soudani memulai karier juniornya di klub ASO Chlef kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Vitória Guimarães sebelum bergabung dengan Dinamo Zagreb pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1580011" url="?curid=1580011" title="Mohamed Lamine Zemmamouche">
Mohamed Lamine Zemmamouche

Mohamed Lamine Zemmamouche () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair kelahiran Perancis yang bermain untuk klub USM Alger biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Zemmamouche memulai karier juniornya di klub Lycee Sportif de Draria dan USM Alger kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke MC Alger sebelum bergabung kembali dengan USM Alger pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1580013" url="?curid=1580013" title="Abdelmoumene Djabou">
Abdelmoumene Djabou

Abdelmoumene Djabou () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair yang bermain untuk klub Club Africain biasa bermain pada posisi gelandang.
Djabou memulai karier juniornya di klub USM Sétif dan ES Sétif kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke MC El Eulma dan USM El Harrach sebelum bergabung dengan Club Africain pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1580015" url="?curid=1580015" title="Riyad Mahrez">
Riyad Mahrez

Riyad Mahrez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair kelahiran Perancis yang bermain untuk klub Leicester City biasa bermain pada posisi gelandang.
Mahrez memulai karier juniornya di klub AAS Sarcelles kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Quimper dan Le Havre sebelum bergabung dengan Leicester City pada tahun 2014. Menjadi salah satu pemain kunci saat Leicester City Menjuarai Liga Primer Inggris untuk pertama kalinya. Ia menjadi pemain terbaik Liga Inggris musim 2015-2016

</doc>
<doc id="1580021" url="?curid=1580021" title="Lizzy Pattinson">
Lizzy Pattinson

Elizabeth "Lizzy" Pattinson adalah penyanyi dan penulis lagu Inggris.
Kehidupan pribadi.
Dia adalah anak kedua dari tiga anak-anak untuk orang tuanya. Lizzy memiliki kakak, Victoria Justice, dan adik, aktor Robert Pattinson. Dia menghadiri Sekolah Tinggi Wimbledon, London.
Karier.
Lizzy telah tampil bersama grup tari Inggris Aurora dan duo Jerman Milk & Sugar, di mana dia memimpin vokal pada track "Billboard" Hot Dance Club Play No 1 yang terakhir "Let The Sun Shine".
Pada 2008, Lizzy merekam vokal latar untuk film "Twilight". Vokalnya dapat didengar di soundtrack "Who Are They?" oleh Carter Burwell. Pada 2011, Lizzy merekam vokal lagi dengan Burwell untuk "" di Abbey Road Studios.

</doc>
<doc id="1580022" url="?curid=1580022" title="Masjid Ar-Rayah (Madinah)">
Masjid Ar-Rayah (Madinah)

Masjid Ar-Rayah (), Masjid Dzubab, adalah salah satu masjid bersejarah yang ada di Madinah, Arab Saudi. Masjid ini terletak di atas Gunung Dzubab ("dzubab" memiliki arti lalat), sebuah bukit yang letaknya tidak jauh dari Gunung Sala' sebelah utara, disebelah kiri Jalan al-'Uyun, di belakang SPBU az-Zughaibi, di antara Jalan al-'Uyun dengan Jalan Sulthanah. Diceritakan di daerah inilah terdapat Kubah Nabi Muhammad yang dipasang pada saat Pertempuran Khandaq, sehingga dinamakan Masjid Ar-Rayah, "Ar-Rayah" memiliki arti panji atau bendera yang digunakan ketika Pertempuran. Masjid Ar-Rayah dinamakan juga dengan Masjid Dzubab karena dinisbahkan pada seorang pria Yaman yang datang ke Madinah pada masa Gubernur Marwan bin al-Hakam dan membunuh salah seorang pegawai pemerintah. Dia kemudian dihukum mati dan disalib di atas Gunung Dzibab.
Sejarah Pembangunan.
Masjid ini pertama kali dibangun pada masa pemerintahan Umar bin Abdul Aziz (87-93 H/706-712), dengan bentuk persegi kecil dengan luas 61 meter dan tinggi 5 meter. Kemudian dihancurkan pada abad ke-3 H, dibangun kembali oleh Gubernur Janbek tahun 845 H. Kementerian Urusan Islam, Wakaf, Dakwah dan Penyuluhan Arab Saudi sangat memerhatikan dan menjaga arsitektur klasiknya agar tetap menjadi simbol sejarah. Panjangnya mencapai 4 meter dan tingginya mencapai 6 meter. Di bagian atasnya terdapat kubah.

</doc>
<doc id="1580025" url="?curid=1580025" title="Raïs M'Bolhi">
Raïs M'Bolhi

Adi Raïs Cobos Adrien M'Bolhi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair kelahiran Perancis yang bermain untuk klub CSKA Sofia biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
M'Bolhi memulai karier juniornya di klub Racing Paris dan Marseille kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Hearts, Ethnikos Piraeus, Panetolikos, Slavia Sofia dan Krylia Sovetov sebelum bergabung dengan CSKA Sofia pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1580088" url="?curid=1580088" title="Masjid As-Sabaq">
Masjid As-Sabaq

Masjid As-Sabaq (), adalah salah satu masjid bersejarah yang ada di Madinah, Masjid ini terletak di barat laut Masjid Nabawi, disebelah Terminal SAPTCO (Perusahaan Negeri Transportasi Umum Arab Saudi). Tempat ini dahulu merupakan tempat balap kuda pada zaman Nabi .
Hadits tentang balap kuda.
Telah bercerita kepada kami 'Abdullah bin Muhammad telah bercerita kepada kami Mu'awiyah telah bercerita kepada kami Abu Ishaq dari Musa bin 'Uqbah dari Nafi' dari Ibnu Umar radliallahu 'anhuma berkata; Rasulullah berlomba pacuan kuda dengan kuda yang disiapkan sebagai kuda pacuan dimana Dia melepasnya dari al-Hafya' dan batas akhirnya di Tsaniyatul Wada'. Aku bertanya kepada Musa: "Berapa jaraknya? ' Dia berkata: "Antara enam atau tujuh mil. Dan Dia juga berlomba pacuan dengan kuda yang bukan kuda pacuan dari Tsaniyatul Wada' sampai batas akhirnya di Masjid Bani Zuraiq. Aku bertanya: "Berapa jaraknya? ' Dia berkata: "Satu mil atau sekitar itu". Dan Ibnu Umar radliallahu 'anhuma adalah termasuk orang yang ikut dalam pacuan kuda itu".

</doc>
<doc id="1580102" url="?curid=1580102" title="Vahid Halilhodžić">
Vahid Halilhodžić

Vahid Halilhodžić () adalah seorang pelatih dan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Bosnia dan Herzegovina yang dahulu biasa bermain pada posisi penyerang dan kini menangani klub Trabzonspor di liga Turki.
Halilhodžić bermain sejak tahun 1968 hingga tahun 1987 di klub Velež, Nantes dan Paris Saint-Germain. Sepanjang kariernya, Halilhodžić juga membela salah satunya dalam Piala Eropa UEFA 1976 dan Piala Dunia FIFA 1982.
Setelah pensiun Halilhodžić kemudian menangani banyak klub dan beberapa tim nasional. Termasuk pula yang dibawanya mengikuti Piala Afrika 2010 dan yang dibawanya lolos ke babak enambelas besar dalam Piala Dunia FIFA 2014 di Brasil.

</doc>
<doc id="1580191" url="?curid=1580191" title="Masjid As-Sajadah">
Masjid As-Sajadah

Masjid As-Sajadah (), Masjid Asy-Syukr atau Masjid Abi Dzar, adalah sebuah masjid yang terletak 900 meter utara Masjid Nabawi. Masjid ini disebut sebagai Masjid As-Sajadah dikarenakan tempat ini diyakini sebagai tempat sujud syukur Nabi ketika ia mendapatkan kabar gembira dari Jibril tentang salawat. Saat ini, Masjid ini lebih dikenal dengan nama Masjid Abi Dzar dan terletak di Jalan Abi Dzar, Masjid ini dibangun ulang serta diperluas pada tahun 1421 H/2000.
Hadis tentang salawat yang turun di tempat ini.
Telah menceritakan kepada kami Abu Salamah Manshur bin Salamah Al Khuza'i telah menceritakan kepada kami Laits dari Yazid bin Al Had dari 'Amru bin Abu 'Amru dari Abu Al Huwairits dari Muhammad bin Jubair bin Muth'im dari Abdurrahman bin Auf berkata; Suatu ketika Rasulullah keluar kemudian aku mengikuti dia, ketika dia masuk ke kebun kurma, dia bersujud dengan memanjangkannya sehingga membuatku takut atau khawatir jika Allah mewafatkan atau mencabut ruhnya. Maka aku mendekati dia dan memperhatikannya, tiba-tiba dia mengangkat kepalanya, lalu bertanya: "ada apa denganmu wahai Abdurrahman?" saya pun menerangkan hal itu kepada dia, dan dia menjawab; "Jibril 'Alaihiis salam berkata kepadaku: 'Apakah kamu mau aku sampaikan kabar gembira kepadamu, sesungguhnya Allah 'azza wajalla berfirman kepadamu: 'Barangsiapa bershalawat kepadamu, niscaya Aku akan bershalawat kepadanya, dan barangsiapa yang mengucapkan salam kepadamu niscaya aku akan mengucapkan salam kepadanya." Telah menceritakan kepada kami Yunus telah menceritakan kepada kami Laits dari Yazid dari 'Amru dari Abdurrahman Abu Al Huwairits dari Muhammad bin Jubair dari Abdurrahman bin Auf berkata; "Aku masuk masjid dan melihat Rasulullah keluar dari masjid, kemudian aku mengikutinya.., " kemudian dia menyebutkan hadits secara lengkap.

</doc>
<doc id="1580195" url="?curid=1580195" title="Parti Bersatu Sabah">
Parti Bersatu Sabah

Parti Bersatu Sabah (PBS, atau "Partai Persatuan Sabah") adalah sebuah partai politik di Sabah, timur Malaysia. Partai tersebut terdaftar sebagai partai politik pada 5 Maret 1985. Presiden pendirinya adalah Datuk Joseph Pairin Kitingan

</doc>
<doc id="1580196" url="?curid=1580196" title="Marina Mahathir">
Marina Mahathir

Marina binti Mahathir (kelahiran sekitar 1957) adalah putri dan anak sulung dari Perdana Menteri Malaysia ke-4, Tun Mahathir Mohammad dan Siti Hasmah Mohamad Ali.
Ia lulus dari Universitas Sussex.
Kehidupan pribadi.
Pada 7 Juni 1998, Marina menikahi Tara Sosrowardoyo, seorang fotografer Indonesia. Mereka memiliki dua putri dan satu putra.

</doc>
<doc id="1580197" url="?curid=1580197" title="Chua Soi Lek">
Chua Soi Lek

Tan Sri Dr. Chua Soi Lek (); kelahiran 2 Januari 1947, juga dikenal sebagai Chua Kin Seng, adalah seorang politisi Tionghoa Malaysia dari negara bagian Johor. Ia menikahi Datin Seri Wong Sek Hin. Mereka memiliki tiga anak. Ia adalah Presiden Ikatan Tionghoa Malaysia ke-9.

</doc>
<doc id="1580199" url="?curid=1580199" title="Ong Tee Keat">
Ong Tee Keat

Tan Sri Dato' Sri Ong Tee Keat () adalah seorang Malaysia, ia adalah bekas Anggota Parlemen untuk Pandan. Ia adalah Menteri Transportasi pada kabinet federal Malaysia dari 18 Maret 2008 sampai 4 Juni 2010. Ia adalah presiden Ikatan Tionghoa Malaysia (ITM) ke-8.

</doc>
<doc id="1580203" url="?curid=1580203" title="Arifin Tarigan">
Arifin Tarigan

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Arifin Tarigan () adalah seorang tokoh militer Indonesia dan pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia, serta pernah pula menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Dewan Ketahanan Nasional (Wantannas). Pada Pemilihan umum legislatif Indonesia 2014, Arifin Tarigan maju sebagai calon legislatif Partai Bulan Bintang (PBB) dari Daerah Pemilihan Sumatera Utara III, namun gagal karena partai yang mengusungnya gagal memenuhi Ambang batas parlemen (bahasa Inggris: parliamentary threshold).
Selama kariernya di militer, Arifin Tarigan pernah ditugaskan ke Ambon, Jawa Barat, Timtim, Sulawesi, dan Jakarta. Suami dari Rehulina Ginting dan ayah dari 4 orang ini juga tercatat pernah menerima penghargaan Tanda Jasa TNI-AD tahun 1962-2000. Dalam karier organisasi, Arifin Tarigan juga pernah tercatat sebagai Penasihat Himpunan Masyarakat Karo Muslim Indonesia (HIMAKA), serta pernah menjabat sebagai Balitbang Partai Golkar dan Hanura.

</doc>
<doc id="1580207" url="?curid=1580207" title="Masjid As-Suqya">
Masjid As-Suqya

Masjid As-Suqya () adalah sebuah masjid yang terletak di Madinah, Arab Saudi. Masjid ini dibangun di tempat kubah Nabi ketika keluar menuju Pertempuran Badar, dan ditempat inilah turun firman Allah Surat al-Anfal ayat 8-7: "Dan (ingatlah), ketika Allah menjanjikan kepadamu bahwa salah satu dari dua golongan (yang kamu hadapi) adalah untukmu, sedang kamu menginginkan bahwa yang tidak mempunyai kekekuatan senjatalah yang untukmu, dan Allah menghendaki untuk membenarkan yang benar dengan ayat-ayat-Nya dan memusnahkan orang-orang kafir". Nabi salat di tempat ini dan mendoakan keberkahan untuk penduduk Madinah. Diceritakan pula bahwa Umar bin Khattab memohon hujan dengan minta didoakan oleh Abbas bin Abdul Muthalib di tempat ini.
Do'a Nabi ditempat ini.
Telah menceritakan kepada kami 'Utsman bin 'Umar telah mengabarkan kepada kami Ibnu Abi Dzi`b dari Sa'id Al Maqburi dari 'Abdullah bin Abu Qatadah dari Abu Qatadah bahwa Rasulullah berwudhu kemudian shalat di tanah Sa'ad di Ashlul Hurroh di rumah-rumah pemberi air minum kemudian dia bersabda: "Ya Allah! Sesungguhnya Ibrahim adalah kekasih, hamba,dan nabi-Mu, ia berdoa untuk penduduk Makkah, dan aku Muhammad hamba, Nabi, dan rasul-Mu, aku berdoa untuk penduduk Madinah seperti doa Ibrahim untuk Makkah, kami berdoa kepada-Mu agar Engkau memberkahi sha', mud dan buah-buahan mereka. Ya Allah! Buatlah kami cinta Madinah seperti halnya Engkau membuat kami cinta Makkah, jadikanlah Makkah terhindar dari wabah penyakit, ya Allah! Aku telah mengharamkan di antara tanah berbatunya seperti yang Kau haramkan Makkah melalui lisan Ibrahim."
Penamaan Masjid.
Penamaan tempat ini dikarenakan tempat ini berada di dekat Sumur as-Suqya yang dimiliki oleh Sa'ad bin Abi Waqqas, yang saat ini terletak di selatan masjid ini. Pada waktu itu Nabi berwudhu di sumur tersebut, serta meminum airnya dan memohon agar air terus keluar, saat ini sumur tersebut sudah tertimbun dan tidak tersisa bekasnya. Ada pendapat yang mengatakan bahwa jalan menuju Mekkah menjadi pembatas antara masjid dengan sumur, sedangkan pendapat lainnya sumur tersebut berada di bawah jalan raya
Letak Masjid.
Masjid ini terletak di Gerbang al-'Anbariyyah, lebih tepatnya berada di dalam tembok Stasiun Kereta Api Madinah yang saat ini berseberangan dengan Kantor Walikota Madinah. Disebutkan bahwa dahulu tanah tersebut adalah milik sahabat Sa'ad bin Abi Waqqas.
Bentuk Masjid.
Masjid kecil ini memiliki 3 kubah, dan luasnya 56 meter, dan tidak ada menara untuk adzan, arsitektur bergaya Kesultanan Utsmaniyah, dan dibangun ulang pada masa Pelayan Dua Tanah Suci Fahd bin Abdul Aziz pada tahun 1423-1424 H.

</doc>
<doc id="1580210" url="?curid=1580210" title="Didit Hediprasetyo">
Didit Hediprasetyo

Ragowo Hediprasetyo atau Didit Hediprasetyo adalah seorang perancang busana Indonesia. Ia merupakan putra tunggal dari Prabowo Subianto dan Siti Hediati Hariyadi atau Titiek Soeharto, anak keempat mantan presiden Soeharto.
Biografi.
Didit Hediprasetyo adalah anak tunggal Prabowo Subianto dan Siti Hediati Hariyadi. Ia tumbuh besar di Boston, Amerika Serikat dan kemudian tinggal di Paris, Perancis untuk berkarier sebagai perancang busana.
Didit belajar desain mode selama 4 tahun di Parsons School of Design, New York dan École Parsons à Paris. Ia juga mengambil kursus melukis, fotografi, dan sejarah seni.
Didit meraih penghargaan Silver Thimble 2006 untuk karya modenya saat masih berstatus sebagai pelajar, dan lulus pada tahun 2007. Saat ini, karya-karyanya rutin diperagakan di panggung Pekan Mode Paris. Didit tercatat sebagai salah seorang perancang busana yang masuk daftar Official Calendar Paris Fashion Week yang secara konsisten menggelar peragaan dalam ajang tersebut, menjadi satu dari sedikit desainer Indonesia yang berhasil menembus pagelaran mode bergengsi tersebut.
Didit juga tercatat sebagai salah seorang perancang interior mobil BMW Individual Series 7. Karya rancangannya antara lain pernah dipakai oleh penyanyi Kanada, Carly Rae Jepsen, saat menghadiri MTV Video Music Awards 2013. Sejumlah aktris Indonesia pun pernah memakai gaun-gaun rancangan Didit, salah satunya Anggun.
Gaun adibusana karya Didit juga pernah dipublikasikan oleh majalah mode ternama, "Vogue" Inggris, di situs resminya. Dia menjadi satu-satunya desainer Indonesia yang mencatatkan namanya di situs majalah mode tersebut.

</doc>
<doc id="1580212" url="?curid=1580212" title="Railfans">
Railfans

Railfans, 'edan sepur', atau penggila kereta api atau pecinta kereta api adalah seseorang yang sangat mencintai perkeretaapian dan transportasi rel. Di berbagai belahan dunia railfan sangat mudah dijumpai, tanpa mengenal batasan usia.
Istilah lain.
Istilah metrophile kadangkala digunakan untuk mengidentifikasi railfans dengan kesenangannya terhadap angkutan cepat berbasis jalan rel.
Benua Eropa.
Di Benua Eropa, railfans sering disebut dengan istilah "trainspotters" atau "anorak". 
Australia.
Di Australia, secara peyoratif railfans juga disebut dengan istilah "gunzel".
Jepang.
Di Jepang, railfans juga disebut dengan istilah "Tetsu" 
Railfans di Indonesia.
Meskipun gerakan railfans mulai mencuat sejak tahun 1990-an, konsep railfans di Indonesia memang sudah ada sejak zaman penjajahan Belanda. Saat ini muncul juga gerakan railfans di dunia maya.
Aktivitas.
Railfans dapat memiliki berbagai kesenangannya akan:
Meskipun demikian, fotografi kereta api adalah yang paling banyak disukai oleh para railfans.
Keselamatan.
Meskipun KA menjadi kesenangan utama bagi para railfans, kewaspadaan sangatlah diutamakan. Railfans yang akan berburu foto kereta api harus memahami risiko yang akan terjadi agar tidak menimbulkan kecelakaan. Saat ini, hampir semua operator juga sudah menyiapkan larangan melintas rel kereta api terutama di dekat stasiun, serta memperingatkan terutama kepada railfans dan masyarakat umum yang melintas agar jalur kereta api tetap aman dari kejahatan dan tindakan mencurigakan. Railfans berpengalaman memiliki banyak pengetahuan tentang operasional kereta api dan bahayanya yang dapat membantu mengamankan perjalanan KA, terutama dengan melaporkan palang ataupun peralatan lainnya yang tidak berfungsi. itu lah railfans

</doc>
<doc id="1580213" url="?curid=1580213" title="Masjid Al-'Ashabah">
Masjid Al-'Ashabah

Masjid Al-'Ashabah (), Masjid at-Taubah, Masjid an-Nur adalah sebuah masjid yang terletak di Madinah, Arab Saudi. Masjid ini berada disebelah Sumur al-Hajim dan Istana Ibnu Mah, tempat ini merupakan salah satu tempat yang disinggahi Nabi untuk menunaikan salat. 
Letak Masjid.
Masjid ini terletak di dalam perkebunan al-'Ashabah yang ada di daerah Quba', barat daya Masjid Nabawi
Perebutan lahan masjid dan sumur oleh seorang pengusaha.
Seorang pengusaha merebut masjid dan sumur al-Hajim dan memasukannya kedalam wilayah perkebunannya, dan Otoritas Pariwisata dan Peninggalan Bersejarah Kota Madinah mengakui telah menyelesaikan pelanggaran dan gangguan di warisan sejarah ini.

</doc>
<doc id="1580216" url="?curid=1580216" title="Ji So-yun">
Ji So-yun

Ji So-Yun (kelahiran 21 Februari 1991) adalah seorang pemain sepak bola Korea Selatan yang saat ini bermain untuk Chelsea LFC di FA WSL, dan pada tim nasional sepak bola wanita Republik Korea. Pada 30 November 2006, ia adalah pencetak gol termuda () dari tim nasional sepak bola wanita Republik Korea setelah mencetak dua gol saat melawan China Taipei pada 2006 Asian Games. Ia adalah pemain sepak bola Korea Selatan pertama yang mencetak hat-trick pada kompetisi final FIFA.

</doc>
<doc id="1580220" url="?curid=1580220" title="Ateisme Kristen">
Ateisme Kristen

Ateisme Kristen adalah posisi teologi yang menolak atau menghilangkan kepercayaan Tuhan dalam Kekristenan namun mengikuti pengajaran Yesus.
Ateisme Kristen biasanya dikaitkan dengan Yesuisme, gerakan teologi-filsafat Kristen yang menganggap Yesus sebagai pengajar moral, berbeda dengan kepercayaan Kristen tradisional, yang mengklaim bahwa Yesus adalah Tuhan.

</doc>
<doc id="1580224" url="?curid=1580224" title="Jeremiah Wright">
Jeremiah Wright

Jeremiah Alvesta Wright, Jr., (kelahiran 22 September 1941) adalah seorang pastur dan guru spiritual dari Barack Obama yang merupakan anak dari seorang pendeta. Ayahnya, Jeremiah Alvesta Wright adalah seorang pastur di gereja Grace Baptist pada tahun 1938 sampai dengan 1980. Ibunya dalah seorang guru yang menjadi orang hitam pertama yang mengajar Germantown High dan Philadelphia High School. 
Ketertarikan Wright kepada agama sudah terlihat semenjak dia masih remaja. Ayahnya menantangnya untuk menyeimbangkan antara kecerdasan dan spiritualitas. Selain menjadi pastur Wright juga dikenal sebagai figure yang mengkritisi adanya ketidakadilan yang dialami oleh orang kulit hitam di Amerika. Dia juga menyatakan bahawa rasisme dan ketidakadilan masih berlangsung di Amerika. Dia menyindir ketidakadilan tersebut dengan menyatakan bahwa orang Amerika mempercayai adanya orang kulit hitam sebagai ras yang rendah lebih dari kepercayaan mereka kepada Tuhan. 
Dia menjadi seorang pastur di Trinity United Church of Christ di Chicago semenjak tahun 1972. Barack Obama mengunjungi gerejanya pada tahun 1988 ketika dia menjadi anggota komunitas gereja. Obama bergabung dengan Trinity United pada tahun 1992. Wright adalah pendeta yang menikahkan Obama dengan istrinya, Michelle. Dia juga adalah pastur yang membaptis kedua anak Obama. 
Wright juga menulis 4 buku dan mengarang lagu seperti Jesus is His Name dan God Will Answer Prayer. Wright merupakan salah satu pendeta dari kulit hitam yang berada di peringkat atas berdasarkan majalah Ebony pada tahun 1993. 
Karier.
Pastur di TUCC (Chicago’s Trinity United Church of Christ) 1972- 2008

</doc>
<doc id="1580323" url="?curid=1580323" title="Permainan Bulan Desember">
Permainan Bulan Desember

Permainan Bulan Desember adalah film drama Indonesia yang diadaptasi dari novel dan dibintangi oleh Aktor kawakan Roy Martin dan Artis cantik yang dijuluki Ratu Film Horor Suzanna yang dirilis pada tahun 1980.

</doc>
<doc id="1580325" url="?curid=1580325" title="135.000.000 (album)">
135.000.000 (album)

Soneta vol. 6 adalah sebuah album dangdut Indonesia ke-6 milik grup musik Soneta yang mengunggulkan lagu 135.000.000 menjadi hitsnya. Dan dirilis pada tahun 1976.
"Semua lagu ciptaan Rhoma Irama"

</doc>
<doc id="1580374" url="?curid=1580374" title="Pierre Méchain">
Pierre Méchain

Pierre François André Méchain () adalah seorang astronom dan pengukur Perancis, dengan Charles Messier, yang merupakan penyumbang utama studi awal benda langit jauh dan komet.
Kehidupan.
Pierre Méchain lahir di Laon, putra dari perancang langit-langit dan plester Pierre François Méchain dan Marie-Marguerite Roze. Ia menampilkan bakat dalam matematika dan fisika, tetapi harus putus studinya karena kekurangan uang. Namun, bakatnya dalam astronomi yang diperhatikan oleh Joseph Jérôme Lalande, dimana ia menjadi teman dan pengoreksi cetakan edisi kedua dari bukunya "L'Astronomie". Lalande kemudian mengamankan posisi untuk ia sebagai asisten hidrograf dengan "Naval Depot Maps dan Charts" di Versailles, di mana ia bekerja pada 1770-an yang terlibat dalam pekerjaan hidrografi dan survei pantai. Ia selama waktu ini—sekitar 1774-bahwa ia bertemu Charles Messier, dan tampaknya, mereka menjadi teman. Pada tahun yang sama, ia juga menghasilkan karya astronomi pertamanya, sebuah makalah okultasi Aldebaran dengan Bulan dan disajikan sebagai memoar untuk Academy of Sciences.
Pada 1777, ia menikah dengan Barbe-Thérèse Marjou yang ia tahu dari pekerjaannya di Versailles. Mereka memiliki dua putra: Jérôme, lahir 1780, dan Augustin, lahir 1784, dan satu putri. Ia diterima di Académie des sciences Perancis pada 1782, dan merupakan editor "Connaissance des Temps" 1785-1792; merupakan sebuah jurnal, antara lain, pertama kali yang menerbitkan daftar objek Messier. Pada tahun 1789 ia terpilih sebagai Fellow of the Royal Society.
Dengan keahliannya menyurvei, dia membuat peta Italia Utara dan Jerman setelah ini, tetapi pekerjaan pemetaan yang paling penting itu adalah geodesi: penentuan bagian selatan busur meridian dari permukaan bumi antara Dunkirk dan Barcelona awal tahun 1791. Pengukuran ini akan menjadi dasar dari satuan sistem metrik panjang, meter. Ia mengalami banyak kesulitan pada proyek ini, sebagian besar berasal dari efek dari Revolusi Perancis. Ia ditangkap setelah diduga instrumen miliknya adalah senjata, ia diasingkan di Barcelona setelah perang pecah antara Perancis dan Spanyol, dan hartanya di Paris disita selama Pemerintahan Teror. Dia dibebaskan dari Spanyol untuk hidup di Italia, kemudian kembali ke rumahnya pada tahun 1795.
Mulai tahun 1799, ia adalah direktur Observatorium Paris.
Melanjutkan keraguan tentang pengukuran dari busur Dunkirk-Barcelona membawanya kembali ke pekerjaan itu. Ini membawanya kembali ke Spanyol pada 1804, di mana ia terkena demam kuning dan meninggal di Castellón de la Plana.
Penemuan.
Méchain menemukan baik 25 atau 26 benda langit jauh, tergantung pada bagaimana seseorang menghitung M102. Namun, Méchain khusus mengingkari pengamatan dari tahun 1783 dan seterusnya sebagai pengamatan kembali yang keliru M101. Sejak saat itu, orang lain telah mengemukakan bahwa ia sebenarnya mengamati obyek lain, dan menyarankan apa yang mereka mungkin. Lihat diskusi Kontroversi M102 untuk lebih jelasnya.
Dia menemukan sendiri empat objek lainnya, awalnya ditemukan oleh orang lain tetapi tidak diketahui kepadanya pada saat itu dan dimasukkan dalam katalog Messier: M71, ditemukan oleh Philippe de Cheseaux pada tahun 1740-an; M80, ditemukan oleh Messier sekitar dua minggu lebih awal dari pengamatan Méchain; dan M81 dan M82, awalnya ditemukan oleh Johann Bode.
Enam penemuan lain adalah "kehormatan objek Messier" ditambahkan ke daftar pada abad ke-20:
Dia juga menemukan NGC 5195, galaksi pendamping yang membuat M51 (Galaksi Pusaran) begitu khas.
Menariknya, Méchain pernah berangkat untuk mengamati benda langit jauh. Seperti Messier, ia hanya tertarik pada katalogisasi benda-benda yang mungkin keliru untuk komet; setelah melakukannya, ia adalah penemu komet kedua yang paling sukses pada waktunya, setelah Messier sendiri.
Secara keseluruhan, ia awalnya menemukan delapan komet, dan tiga co-penemukan.
Penemuan tunggalnya:
Co-penemuan Méchain:
Perhatikan bahwa hanya dua komet bernama yang telah terhubung pada komet periodik yang telah dihitung orbit dan dalam kedua kasus itu ia seorang pengamat ketika komet tersebut dihitung, sehingga dengan definisi teknis (umum digunakan untuk komet sejak abad ke-19) Méchain tidak menemukan apapun sembilan ini.
Peninggalan.
Pada tanggal 24 Juni 2002, Asteroid 21785 Méchain dinamai untuk menghormatinya, ditemukan oleh Milos Tichy di Observatorium Klet pada 21 September 1999, yang sementara waktu dinamai 1999 SS2.

</doc>
<doc id="1580400" url="?curid=1580400" title="Masakan fusion">
Masakan fusion

Masakan fusion adalah masakan yang mengkombinasikan unsur-unsur dari tradisi kuliner yang berbeda. Hal ini dilakukan untuk menciptakan sebuah inovasi dan juga makanan yang cukup menarik. Masakan fusion menjadi lebih umum di daerah metropolitan dengan budaya yang beragam di mana lebih banyak penyuka makanan yang seperti ini.
Masakan fusion telah dipopulerkan sejak tahun 1970an.Selain memadukan beberapa tradisi makanan, Masakan Fusion juga disajikan dengan menarik dan cantik sesuai dengan selera seni Chef nya.

</doc>
<doc id="1580401" url="?curid=1580401" title="Curing (pengawetan makanan)">
Curing (pengawetan makanan)

Curing merupakan salah salah satu cara pengawetan makanan dengan melakukan pemberian kombinasi bahan-bahan preservatif seperti garam, nitrat, nitrit, gula, dan bahan lain yang dapat menambah cita rasa, yang biasanya dilakukan untuk mengawetkan serta memberikan rasa dan warna pada makanan, khususnya daging, ikan, atau sayuran.
Curing pada daging membutuhkan garam yang merupakan bahan pengawet pangan pertama yang digunakan manusia. Garam telah menjadi bahan penting dalam pengawetan produk-produk peternakan dan perikanan. Pada tingkat tertentu, garam mencegah pertumbuhan beberapa tipe bakteri yang bertanggung jawab dalam pembusukan daging. Garam dapat mencegah pertumbuhan bakteri, baik yang disebabkan oleh efek penghambat langsung dari bakteri maupun oleh efek pengeringan yang dimiliki bakteri dalam daging.

</doc>
<doc id="1580402" url="?curid=1580402" title="Pemanggangan">
Pemanggangan

Pemanggangan dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="1580403" url="?curid=1580403" title="Salmon asap">
Salmon asap

Salmon asap adalah hidangan salmon tanpa tulang yang kemudian diasinkan dan diasapkan.
Produksi.
Di wilayah Atlantik, seluruh salmon asap berasal dari salmon Atlantik, yang kebanyakan diternakkan di Norwegia, Skotlandia, Irlandia dan pesisir timur Kanada (umumnya di Teluk Fundy).
Di Pasifik, berbagai spesies salmon digunakan.

</doc>
<doc id="1580404" url="?curid=1580404" title="Custard">
Custard

Custard adalah bahan makanan yang terbuat dari campuran susu atau krim dan kuning telur.

</doc>
<doc id="1580405" url="?curid=1580405" title="Susu mentega">
Susu mentega

Susu mentega merujuk kepada sejumlah minuman harian.
Istilah "susu mentega" juga merujuk kepada sejumlah minuman susu berfermentasi, yang umum di wilayah panas (contohnya wilayah Balkan, Timur Tengah, Turki, Afghanistan, Pakistan, India, Sri Lanka dan bagian selatan Amerika Serikat), serta di wilayah dingin, seperti Skandinavia, Finlandia, Belanda, Jerman, Polandia, Slowakia dan Republik Ceko.

</doc>
<doc id="1580406" url="?curid=1580406" title="Bubuk santan">
Bubuk santan

Bubuk santan adalah bahan masak yang digunakan di Asia Tenggara. Sama dengan santan instan, santan bubuk juga banyak ditemui di pasaran. Sebelum digunakan, bubuk santan ditambahkan air hingga mendapatkan kekentalan yang diinginkan. Sifatnya juga mudah larut dalam air hangat. Umumnya, santan bubuk dibungkus dalam kemasan alumunium.
Bubuk santan dibuat dari santan yang sudah diuapkan dan dikeringkan dengan suhu tinggi dengan alat yang disebut dengan "spray dryer", sehingga tercipta bubuk yang mudah larut jika terkena air. "Spray dryer" mengeringkan setiap molekul air yang disemprotkan dan dipaparkan dengan udara kering dan panas, sehingga molekul air terbawa oleh udara dan padatan santan berupa bubuk jatuh ke dasar "spray dryer". 
Menurut pakar dari Universitas Surabaya, satu butir kelapa dapat menghasilkan setara delapan sajian santan dengan nilai peningkatan ekonomi lebih dari sepuluh kali lipat (dengan asumsi harga satu butir kelapa Rp 1500 dan harga satu kemasan bubuk santan Rp 2000).
Santan umumnya menjadi pilihan bagi manusia yang alergi kasein atau menjalankan gaya hidup vegan sehingga tidak ingin meminum susu sapi.

</doc>
<doc id="1580407" url="?curid=1580407" title="Sup ikan">
Sup ikan

Sup ikan biasanya adalah makanan panas yang terbuat dari pencampuran ikan atau makanan laut dengan sayuran dan kaldu, jus, air, atau cairan lainnya.
Secara tradisional, sup tersebut diklasifikasikan dalam dua kelompok utama: "sup encer" dan "sup kental".

</doc>
<doc id="1580408" url="?curid=1580408" title="Mi kuah">
Mi kuah

Mi kuah merujuk kepada berbagai sup dengan mi dan bahan makanan lainnya yang disajikan dalam kuah bening. Mi kuah adalah makanan pokok di Asia Timur dan Asia Tenggara. Mi yang biasanya dipakai adalah bihun dan mi kuning.

</doc>
<doc id="1580413" url="?curid=1580413" title="Masakan Muslim Tionghoa">
Masakan Muslim Tionghoa

Masakan Muslim Tionghoa ( atau ) adalah masakan suku Hui (etnis Muslim Tionghoa) dan kaum Muslim lainnya yang tinggal di Tiongkok.
Sejarah.
Dikarenakan penduduk yang beragama Muslim jumlahnya banyak di barat Tiongkok, berbagai restoran Tionghoa dijalankan oleh kaum Muslim.

</doc>
<doc id="1580414" url="?curid=1580414" title="Rebusan">
Rebusan

Rebusan adalah pencampuran bahan makanan yang dimasak dalam cairan dan dihidangkan dalam kuah. Bahan makanan dalam sebuah rebusan dapat meliputi percampuran sayuran (seperti wortel, kentang, kacang-kacangan, paprika dan tomat, dll), daging, seperti daging sapi. Unggas, sosis, dan makanan laut juga digunakan. Sementara air yang digunakan adalah cairan yang digunakan untuk merebus, arak, kaldu, dan bir juga umum. Penyedap rasa dan bumbu juga ditambahkan.

</doc>
<doc id="1580421" url="?curid=1580421" title="Sup mi daging sapi">
Sup mi daging sapi

Sup mi daging sapi adalah mi kuah Tiongkok dan Taiwan yang terbuat dari daging sapi, sayuran dan mi Tiongkok yang direbus atau ditumis merah. Makanan ini terkenal di Asia Timur dan Asia Tenggara. Sup mi daging sapi rebus pertama kali diciptakan oleh suku Hui (sebuah kelompok etnis Muslim Tiongkok) pada masa Dinasti Tang di China. Sup mi daging sapi yang ditumis merah diciptakan oleh para veteran di Kaoshiung, Taiwan yang datang dari daratan utama China pada masa perang sipil Tiongkok.

</doc>
<doc id="1580424" url="?curid=1580424" title="Masakan Taiwan">
Masakan Taiwan

Masakan Taiwan () memiliki berbagai variasi.
Tradisi kuliner Taiwan mendapat pengaruh dari imigran yang datang dari Tiongkok, terutama dari Hokkien (Hoklo). Kuliner Jepang mulai dikenal ketika Taiwan berada dibawah kekuasaan Jepang. Berbagai variasi masakan lain dapat ditemukan antara lain tradisi kuliner Hakka, pribumi, serta masakan Guangdong, Jiangxi, Chaoshan, Shanghai, Hunan, Sichuan dan Beijing.

</doc>
<doc id="1580425" url="?curid=1580425" title="Capsicum">
Capsicum

Capsicum adalah genus tumbuhan berbunga dari keluarga Solanaceae. Spesies tersebut berasal dari Amerika, dimana tumbuhan tersebut telah tumbuh disana sejak ribuan tahun. Capsicum memiliki banyak sifat alami untuk membantu manusia yang menurunkan berat badan cepat dan mengutamakan telah mendapatkan popularitas yang luas baru-baru ini.
Tanaman cabai merah atau cabe, sering disebut sebagai chilly merah atau cabe, telah dikenal sebagai dibudidayakan sejak 3000 SM dan digunakan sebagai bumbu untuk rasa pedas. Capsicum milik kelompok tumbuhan dalam keluarga nightshade (Solenaceae). Ini adalah keluarga yang sama tanaman yang mencakup tomat dan kentang. Cabe rawit diperkenalkan ke Britania dari India pada tahun 1548.
Capsicum berisi capsaicinoids seperti capsaicin, dihydro-capsaicin dan maupun dihydro-capsaicin, yang bertanggung jawab untuk sifat yang tajam. Bahan-bahan aktif capsicum secara luas diterima sebagai suplemen gizi untuk mengatur diet dan pengobatan obesitas, maka keselamatan Capsicum adalah mapan. Tanaman cabai merah juga mengandung Vitamin A dan C. Capsicum juga dikenal untuk mengandung provitamins E, B1, B2 dan B3. Capsicum mengandung antioksidan seperti karotin yang menggerogoti radikal tubuh. Radikal bebas yang dikenal untuk menyebabkan kerusakan sel dan penyakit seperti kanker dan meningkatkan proses penuaan. Capsicum telah ditemukan memiliki berat penekan efek serta mengurangi kolesterol jahat dalam darah yang dapat mengakibatkan kelebihan berat badan dan penyakit jantung.

</doc>
<doc id="1580428" url="?curid=1580428" title="Yuka Iguchi">
Yuka Iguchi

Karier.
Yuka lahir pada tanggal 11 juli 1988 di Tokyo, dan sering di panggil Yuichi oleh Akane Ichihara (Akira), teman akrabnya. Ia bekerja di Kantor Osawa.

</doc>
<doc id="1580429" url="?curid=1580429" title="Akane Ichihara">
Akane Ichihara

}} diangkat bersama Yuka Iguchi.
Karier.
Akane Ichihara berasal dari Prefektur Akita.Akane lahir pada tanggal 18 Oktober 1996 dan mempunyai kakak yang mengikuti grup yang berbeda yaitu:.Akane mempunyai nama panggilan yaitu Akira yang berteman akrab dengan Yuka Iguchi (Yuichi)

</doc>
<doc id="1580431" url="?curid=1580431" title="Mario Pašalić">
Mario Pašalić

Mario Pašalić () adalah pemain sepak bola Kroasia yang bermain sebagai gelandang untuk Elche sebagai pemain pinjaman dari Chelsea.
Karier klub.
Pašalić mulai berlatih sepak bola di low-tier GOSK (KG), sebelum bergabung dengan akademi muda Hajduk Split pada awal 2006. Seorang pemain muda internasional, ia pertama kali mendapat pengakuan luas di musim 2011-2012 dengan mencetak 17 gol untuk tim U-17 , meskipun berposisi sebagai gelandang dan pada pertandingan terakhir musim ini, mencetak gol kemenangan untuk tim U-19 dalam pertandingan 3-2 melawan Hrvatski Dragovoljac, di menit ke-90, yang mengamankan trofi juara mereka.
Selama pra-musim, ia didiagnosis mengidap infeksi Staphylococcus, karena itu terpaksa melewatkan paruh pertama musim 2012-2013. Setelah sembuh, ia membuat debut liga tim pertama pada 14 April 2013 dalam pertandingan melawan HNK Cibalia, ketika ia masuk untuk menggantikan Ivan Vuković di menit ke-90.
Pada 30 Januari 2014, memutuskan bahwa Pašalić telah bergabung dengan Chelsea untuk biaya diyakini berada di kisaran sebesar € 34m dengan opsi dipinjamkan kembali ke Hajduk untuk sisa musim ini.
Karier internasional.
Pada tanggal 14 Mei 2014, Pašalić berada di daftar 30-orang yang dibawa Niko Kovač untuk berpartisipasi dalam Piala Dunia FIFA 2014. Namun ia kemudian dicoret.

</doc>
<doc id="1580539" url="?curid=1580539" title="Volkswagen Amarok">
Volkswagen Amarok

Volkswagen Amarok adalah truk pikap mid-size yang diproduksi oleh Volkswagen Commercial Vehicles (VWCV). Amarok tersedia dalam kabin tunggal maupun ganda, dengan penggerak roda belakang maupun 4WD 4motion. Mesin yang tersedia adalah mesin bensin dengan turbocharger atau mesin diesel dengan Turbocharged Direct Injection (TDI). Saingan Amarok diantaranya Toyota Hilux, Nissan Navara dan Mitsubishi Triton.

</doc>
<doc id="1580543" url="?curid=1580543" title="Sanca bibir-putih">
Sanca bibir-putih

Sanca bibir-putih () merupakan salah-satu marga dari keluarga ular Sanca dengan anggota sebesar 6 spesies yang saat ini diketahui. Marga ini sebelumnya hanya terdiri dari satu spesies saja yaitu Sanca coklat ("Bothrochilus albertisii") yang ditemukan di Pulau Papua, Salawati, Biak di Indonesia, Normanby dan Mussau di Papua Nugini. Saat ini tidak ada subspesies yang diketahui dari 6 spesies ular dalam marga ini. Marga ‘’Bothrochilus’’ pertama kali dijelaskan sebagai marga peralihan antara marga "Liasis" dan "Nardoa".
Taksonomi.
Saat ini, marga ‘’Bothrochilus’’ terdiri dari 6 spesies sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1580549" url="?curid=1580549" title="Konflik Israel–Gaza 2014">
Konflik Israel–Gaza 2014

Eskalasi konflik Israel–Palestina dimulai pada tahun 2014 setelah terjadi serangkaian peristiwa. Peristiwa-peristiwa ini mencakup berlanjutnya pemblokiran Jalur Gaza oleh pemerintah Mesir dan Israel, berlanjutnya serangan roket dari Gaza, gagalnya diskusi perdamaian yang disponsori Amerika Serikat, upaya pembentukan pemerintahan koalisi oleh faksi-faksi bersaing di Palestina, penculikan dan pembunuhan tiga remaja Israel, penculikan dan pembunuhan seorang remaja Palestina, penangkapan hampir seluruh pemimpin Hamas di Tepi Barat oleh Israel, dan meningkatnya serangan roket ke Israel setelah perjanjian pencabutan blokade Gaza secara bertahap tidak dipenuhi karena Hamas melanggar kesepakatan gencatan senjata sebelumnya. Pada malam tanggal 6 Juli, serangan udara Israel di Gaza menewaskan tujuh mlitan Hamas, sementara Hamas meningkatkan serangan roketnya ke Israel dan menyatakan bahwa "seluruh warga Israel" merupakan "target yang sah". Pada tanggal 8 Juli 2014, Pasukan Pertahanan Israel (IDF) melancarkan Operasi Perlindungan Tepi () di Jalur Gaza.
Tanggal 13 Juli, militer Israel melaporkan bahwa lebih dari 1.300 serangan udara Israel telah dilancarkan ke Gaza, sementara lebih dari 800 roket telah ditembakkan dari Gaza ke Israel. Keesokan harinya, tanggal 14 Juli, Mesir mengumumkan inisiatif gencatan senjata. Pemerintah Israel menerima usulan ini dan menghentikan serangan untuk sementara pada pagi 15 Juli. Akan tetapi, semua faksi Palestina, termasuk Presiden Palestina Abbas, mengumumkan bahwa mereka tidak diberitahu soal inisiatif Mesir ini dan baru mengetahuinya lewat media. Hamas beserta faksi Palestina lainnya menolak "versi [perjanjian] yang sekarang." Pada tanggal 16 Juli, Hamas dan Jihad Islam menawarkan gencatan senjata selama 10 tahun kepada Israel dengan sepuluh syarat, sebagian besar menyinggung soal diakhirinya pemblokiran Jalur Gaza.
Konflik ini merupakan operasi militer paling mematikan yang pernah terjadi di Gaza sejak Intifada Kedua, meskipun jumlah korban tewas dan persentase militan yang tewas masih belum jelas. Menurut Kementerian Kesehatan Gaza, 1.880 warga Palestina tewas and dan 10.000 lainnya cedera. Dari jumlah tersebut, 398 di antaranya adalah anak-anak, 207 wanita, dan 74 manula. Laporan awal untuk United Nations Office for the Coordination of Humanitarian Affairs (OCHA) dari Protection Cluster memperkirakan bahwa 1.176 (68%) dari 1.717 korban tewas yang identitasnya sejauh ini sudah dikenali merupakan warga sipil; 573 di antaranya (33% dari total korban tewas) adalah wanita atau anak-anak. Israel bersikukuh bahwa sedikitnya 47% korban tewas di Gaza adalah kombatan. Di sisi lain, 64 tentara IDF, dua warga sipil Israel, dan seorang pekerja Thai tewas. Pasukan Pertahanan Israel menyatakan bahwa Hamas menggunakan warga sipil sebagai "perisai hidup", dan pada tanggal 17 Juli UNRWA mengutuk keras kelompok yang menyimpan senjata di salah satu sekolahnya. Pada 22 Juli, Uni Eropa mengutuk semua "seruan kepada penduduk sipil Gaza untuk merelakan dirinya sebagai perisai hidup." Hamas membantah kabar bahwa pihaknya menggunakan perisai hidup. 44% teritori Jalur Gaza ditetapkan sebagai zona kosong ("no-go zone") oleh militer Israel.
Per 5 Agustus 2014, laporan OCHA menyatakan bahwa di Jalur Gaza, 520.000 warga Palestina (kurang lebih 30% populasi Gaza) menjadi pengungsi, 273.000 di antaranya mengungsi di 90 sekolah. UNRWA telah mengerahkan segala kemampuannya untuk memfasilitasi para pengungsi, dan kepadatan pengungsi meningkatkan risiko terjadinya wabah. 1,5 juta penduduk Gaza terkena dampak terbatasnya dan/atau berkurangnya persediaan air. 26 fasilitas kesehatan rusak, 968 rumah (64.650 orang) hancur total atau rusak parah, dan rumah milik 33.100 orang rusak namun masih bisa ditinggali.. Di seluruh Jalur Gaza, penduduknya hanya mendapat pasokan listrik selama tiga jam per hari. Penghancuran satu-satunya pembangkit listrik di Gaza sangat memengaruhi keadaan kesehatan masyarakat dan mengurangi layanan air dan sanitasi; rumah sakit semakin bergantung pada generator listrik. Lebih dari 485.000 pengungsi dalam negeri membutuhkan bantuan pangan darurat. Menanggapi krisis ini, OCHA meminta dana kemanusiaan darurat sebesar $390.338.824 untuk Palestina; 43% di antaranya sudah terpenuhi pada 3 Agustus.
Latar belakang.
Pelanggaran gencatan senjata.
2011 (rekonsiliasi Hamas–Fatah pertama).
Dipengaruhi Musim Semi Arab ("Arab Spring"), keretakan antara Hamas dan Fatah berhasil dihapus pada tahun 2011. Pembicaraan rekonsiliasi didorong oleh unjuk rasa di Ramallah dan Gaza. Dua aktivis Hamas di Gaza tewas akibat serangan IDF setelah Mahmoud Abbas menyatakan ingin bepergian ke Gaza dan menandatangani sebuah perjanjian, meskipun katanya serangan ini merupakan tanggapan atas peluncuran satu roket Qassam yang tidak menewaskan siapapun. Dalam wawancara dengan CNN, Benjamin Netanyahu menyatakan bahwa pembicaraan rekonsiliasi tersebut merupakan ancaman penghancuran Israel. Ia sangat menentang adanya pemerintahan yang bersatu.
2012–2013.
Kedua sisi mengaku bahwa pihak lawan melanggar perjanjian gencatan senjata November 2012. Menurut Ben White, dua peluru mortar menghantam wilayah Israel dalam tiga bulan pertama pasca Operasi Pillar of Defense, sedangkan empat warga Gaza tewas dan 91 lainnya cedera akibat serangan pasukan Israel. Pasukan Israel melepaskan tembakan ke teritori Gaza sebanyak 63 kali dan masuk ke Jalur Gaza 13 kali, serta menyerang armada nelayan Gaza 30 kali.
Dalam tulsiannya di The National Interest, David C. Hendrickson menulis bahwa setelah gencatan senjata 2012, meski ada tembakan roket sekali-kali dari beberapa kelompok kecil di Gaza, Netanyahu mengakui pada Maret 2014 jumlah serangan roket dari Gaza tahun lalu merupakan "yang terendah dalam satu dasawarsa terakhir." J.J. Goldberg menulis bahwa pada saat Operasi Pillar of Defense berlangsung bulan November 2012, "Hamas belum menembakkan satu roket pun sejak" gencatan senjata 2012 "dan membatalkan serangan oleh kelompok-kelompok jihad kecil."
Israel terus melanjutkan pemblokirannya. "[p]erlintasan berulang kali ditutup, zona penyangga ditetapkan kembali. Impor menurun, ekspor diblokir, dan semakin sedikit warga Gaza yang diperbolehkan masuk Israel dan Tepi Barat."
Menurut Kementerian Luar Negeri Israel, terjadi 36 serangan roket pada tahun 2013 dan 85 serangan pada lima bulan pertama tahun 2014. Sebagian besar dari 85 roket tersebut ditembakkan pada bulan Maret setelah IDF melancarkan operasi yang menewaskan 3 anggota Jihad Islam.
Rekonsiliasi Hamas–Fatah kedua.
Pada tanggal 23 April 2014, Hamas menyetujui kesepakatan rekonsiliasi dengan faksi utama Palestian lainnya, Fatah setelah tujuh tahun terpecah. Pemerintahan bersatu Palestina diambil sumpahnya pada 2 Juni 2014, dan Israel mengumumkan bahwa pemerintahnya tidak akan menegosiasikan perdamaian apapun dengan peemrintahan baru ini dan akan mengambil tindakan hukuman (punitif). Selain menyatakan bahwa persatuan ini akan "memperkuat terorisme" satu hari sebelum kesepakatan ditandatangani, Benjamin Netanyahu mengatakan: "Komunitas internasional tidak boleh mengakui mereka." Uni Eropa, PBB, Amerika Serikat, Cina, India, Rusia, dan Turki sepakat untuk bekerja sama dengan pemerintah bersatu Palestina. Perjanjian ini memiliki dampak besar bagi putaran negosiasi perdamaian saat ini antara Otoritas Palestina yang dipimpin Mahmoud Abbas dan Israel. Sesaat setelah pengumuman perjanjian ini, Israel melancarkan serangan udara ke Jalur Gaza utara yang melukai empat orang. Netanyahu memperingatkan sebelumnya bahwa perjanjian ini tidak sesuai dengan perdamaian Israel–Palestina dan Abbas harus memilih antara perdamaian dengan Hamas dan perdamaian dengan Israel. Saat kesepakatan rekonsiliasi ditandatangani sehingga membuka jalan bagi pembentukan pemerintahan baru, Netanyahu memimpin rapat kabinet keamanan yang akhirnya memutuskan untuk mengizinkan Netanyahu menjatuhkan sanksi kepada Otoritas Palestina. Menurut Marwan Bishara, pengamat politik senior di Al Jazeera, Israel berharap mampu menggoyang pemerintah nasional bersatu Palestina antara Fatah dan Hamas melalui operasi ini.
Peristiwa susulan.
Pada tanggal 12 Juni 2014, tiga remaja Israel diculik dari Tepi Barat: Naftali Fraenkel, Gilad Shaer, dan Eyal Yifrah. Israel menyalahkan Hamas, dan IDF menyatakan bahwa dua pria yang diduga Israel menculik ketiga remaja tersebut diketahui sebagai anggota Hamas. Tidak ada bukti keterlibatan Hamas yang diberikan pemerintah Israel dan para petinggi Hamas membantah kelompoknya terlibat dalam insiden ini. Otoritas Palestina di Tepi Barat menyalahkan penculikan ini pada klan Qawasameh yang dikenal suka melawan kebijakan Hamas dan melawan upaya apapun demi mencapai entente dengan Israel. Pemimpin politik Hamas Khaled Meshal mengatakan bahwa ia tidak bisa membenarkan atau membantah penculikan ketiga remaja Israel ini, tetapi ia mengucapkan selamat atas aksi para penculik tersebut. Tanggal 5 Agustus, Israel menyatakan bahwa pihaknya telah menahan Hossam Kawasmeh pada 11 Juli yang diduga merencanakan pembunuhan tiga remaja Israel. Menurut dokumen pengadilan, Kawasmeh mengaku bahwa anggota Hamas di Gaza mendanai perekrutan dan persenjataan para penculik. Israel melancarkan Operasi Brother's Keeper, serbuan berskala besar terhadap infrastruktur teroris dan personel Hamas di Tepi Barat yang awalnya bertujuan membebaskan remaja yang diculik tersebut. 10 warga Palestina tewas dalam beberapa serbuan, dan antara 350 sampai 600 warga Palestina, termasuk hampir seluruh pemimpin Hamas di Tepi Barat, ditangkap. Di antara mereka yang ditangkap adalah orang-orang yang baru saja dibebaskan melalui proses pertukaran tahanan Gilad Shalit.
Tanggal 30 Juni, tim pencari menemukan jasad ketiga remaja yang hilang di dekat Hebron. Pemerintah Israel tampaknya sudah mengetahui dengan pasti bahwa ketiga remaja ini langsung ditembak sesaat setelah diculik, dan wartawan BBC Jon Donnison mengatakan bahwa juru bicara Micky Rosenfeld memberitahunya bahwa para penculik merupakan sel terpisah yang berafiliasi dengan Hamas namun tidak beroperasi atas perintah Hamas. "Al-Monitor" melaporkan bahwa para penculik adalah cabang yang terkait dengan Hamas yang mulai liar sendiri. Sehari setelah jenazah tiga remaja Israel dikuburkan, seorang remaja Palestina diculik dan dibunuh.
Sejak 1 Mei sampai 11 Juni, 6 roket dan 3 peluru mortar diluncurkan dari Gaza ke Israel. Tanggal 29 Juni, serangan udara Israel ke awak roket menewaskan seorang militan Hamas. Keesokan harinya, Hamas menanggapi serangan Israel dengan serangkaian roket; ini adalah pertama kalinya Hamas meluncurkan roket sejak konflik tahun 2012. Sejak hari penculikan tanggal 12 Juni sampai 5 Juli, 117 roket diluncurkan dari Gaza dan 80 serangan udara Israel dilancarkan ke Gaza. Pada malam 6 Juli, serangan Israel menewaskan tujuh militan Hamas. Sebagai tanggapan, militan Hamas meningkatkan jumlah serangan roket ke Israel. Pada 7 Juli, militan Hamas telah menembakkan 100 roket dari Gaza ke wilayah Israel dan Angkatan Udara Israel telah mengebom beberapa target di Gaza. Pada 8 Juli, IAF mengebom 50 target di Jalur Gaza. Militer Israel juga menggagalkan infiltrasi militan dari laut. Brigadir Jenderal Moti Almoz, kepala juru bicara militer Israel, mengatakan "Kami diperintahkan oleh para eselon politik untuk menyerang Hamas dengan keras." Pada hari yang sama, Hamas menyatakan bahwa "semua warga Israel" adalah "target yang sah" dan memaksa Israel mengakhiri semua serangannya ke Gaza, membebaskan orang-orang yang kembali ditangkap saat serbuan di Tepi Barat, mengakhiri pemblokiran Gaza dan kembali ke kondisi gencatan senjata 2012 sebagai syarat gencatan senjata.
Dampak.
Penduduk Palestina.
, rumah sakit di Gaza tidak memadai dan menghadapi kelangkaan beberapa jenis obat-obatan, suplai medis, dan bahan bakar. Mesir untuk sementara membuka kembali perlintasan Rafah agar persediaan obat-obatan bisa diangkut ke Gaza dan korban cedera bisa dirawat di Mesir. Harga makanan, termasuk ikan dan hasil tani, naik drastis akibat operasi ini. Laporan berita tanggal 21 Juli menyatakan bahwa lebih dari 83.000 warga Palestina berlindung di fasilitas milik PBB.
Menurut United Nations' Office for the Coordination of Humanitarian Affairs (OCHA), pada 31 Juli 2014 di Jalur Gaza, lebih dari 250.000 warga Palestina kehilangan tempat tinggal, 236.375 di antaranya berlindung di 88 sekolah UNRWA (lebih dari 11 persen populasi Gaza). UNRWA telah mengerahkan segala kemampuannya untuk memfasilitasi para pengungsi, dan kepadatan pengungsi meningkatkan risiko terjadinya wabah. Seluruh penduduk Gaza sebanyak 1,8 juta jiwa terkena dampak pembatasan dan/atau berkurangnya persediaan air. 137 sekolah dan 24 fasilitas kesehatan rusak, 945 rumah (10.690 keluarga) hancur total atau rusak parah, dan rumah milik 5.435 keluarga rusak namun masih bisa ditinggali. Di seluruh Jalur Gaza, penduduknya hanya mendapat pasokan listrik selama tiga jam per hari. Penghancuran satu-satunya pembangkit listrik di Gaza sangat memengaruhi keadaan kesehatan masyarakat dan mengurangi layanan air dan sanitasi; rumah sakit semakin bergantung pada generator listrik.
OCHA memperkirakan bahwa sedikitnya 373.000 anak membutuhkan bantuan psikososial. "Kepadatan yang berlebihan, ditambah terbatasnya akses staf kemanusiaan ke tempat-tempat tertentu, terus mengurangi kualitas hidup di beberapa pengungsian dan meningkatkan kekhawatiran soal perlindungan. Suplai air belakangan ini lumayan menantang..." Lebih dari 485.000 pengungsi dalam negeri membutuhkan bantuan pangan darurat.
Penduduk Israel.
Hamas dan kelompok Islamis lainnya di Gaza telah menembakkan roket dan mortar ke kota dan desa di Israel. Meski Israel menggunakan sistem pertahanan rudal Kubah Besi, sedikitnya 3 warga sipil tewas (satu warga Yahudi Israel, satu warga Arab Israel, dan satu pekerja Thai). Seorang remaja Israel cedera parah setelah roket menghantam kota Ashkelon. Para pekerja medis mengatakan bahwa remaja Israel yang rawan terkena gangguan jiwa terus menderita saat konflik jangka pendek maupun jangka panjang. Sejumlah pakar mengidentifikasi sejumlah gejala kesehatan jiwa yang muncul sepanjang konflik seperti kegelisahan, depresi, gangguan obsesif-kompulsif, sensitivitas interpersonal, fobia, dan paranoia. Banyak yang meragukan gejala kesehatan ini akan berkurang setelah konflik berakhir.
Mayoritas penduduk Arab Israel, sekitar dua puluh persen populasi Israel, berada di dalam jangkauan roket Hamas. Hal ini memicu kekhawatiran di kalangan warga Arab Israel setelah seorang Arab Israel tewas akibat serangan roket. Opini warga Arab Israel dalam konflik ini bercampur, ada yang menolak perang dan ada yang mendukung posisi Israel.
Saat operasi dimulai, pemerintah Israel membatalkan semua program 40 km (24 mil) dari Gaza, dan meminta agar semua orang tetap di dalam rumah atau dekat tempat berlindung. Seluruh kamp musim panas ditutup dan universitas membatalkan ujian akhirnya. Selain itu, penduduk dilarang membuat kerumunan sebanyak 300 orang atau lebih. Karena lintasan roket dari Gaza, banyak penerbangan ke dan dari Bandar Udara Ben-Gurion yang ditunda atau dialihkan.
Korban.
Palestina.
Jumlah korban tewas asal Palestina di Gaza dari berbagai sumber:
Menurut Kementerian Kesehatan Gaza, sejauh ini 1.880 warga Palestina tewas dan 9.400 lainnya luka-luka, 80% di antaranya adalah warga sipil. Menurut United Nations Office for the Coordination of Humanitarian Affairs, 1.717 warga Palestina tewas, 85% di antaranya adalah warga sipil. Menurut data dari Kementerian Kesehatan Gaza, 79,7% warga Palestina yang tewas di Gaza berjenis kelamin pria, kebanyakan di antaranya berusia antara 16 dan 35 tahun.
Lebih dari 269.800 orang yang kehilangan tempat tinggal mengungsi di sekolah-sekolah UNRWA. 138 sekolah dan 26 fasilitas medis rusak. Selain itu, lebih dari 14.130 rumah hancur atau rusak akibat serangan udara. IDF memperkirakan bahwa sekitar 30–40% roket yang disiimpan Hamas dan kelompok militan Palestina lainnya berhasil dimusnahkan.
Menurut Meir Amit Intelligence and Terrorism Center, per 4 Agustus 2014, 453 teroris, 466 warga sipil, dan 579 warga Palestina yang tak dikenal tewas di Gaza. Ketika pertempuran Israel–Gaza berlangsung, unjuk rasa solidaritas terjadi secara sporadis di Tepi Barat. Kekerasan selama unjuk rasa menewaskan 11 warga Palestina pada 22–26 Juli.
Pada tanggal 30 Juli, media Israel dan Palestina melaporkan bahwa 30 warga sipil dari berbagai daerah di Gaza dituduh bekerja sama dengan Israel dan langsung dieksekusi. Selain itu, sekitar 20 warga sipil dari Shejaia dikabarkan tewas saat unjuk rasa politik melawan Hamas; mereka menyalahkan Hamas atas kehancuran masif di permukiman mereka. Beberapa hari kemudian, Hamas kabarnya membunuh 2 warga Gaza dan melukai 10 lainnya setelah terjadi bentrokan gara-gara pembagian makanan.
Menurut sumber-sumber Israel dan Palestina, sebgian roket yang gagal luncur melukai dan menewaskan warga Palestina. Hamas membantah bahwa roketnya ada yang jatuh di Jalur Gaza.
Menurut wakil menteri luar negeri Israel, Tzachi Hanegbi, Israel memiliki bukti bahwa "sedikitnya 47% korban tewas adalah teroris beserta foto dan nama."
Israel.
Sejak konflik domulai, 64 tentara IDF tewas beserta dua warga sipil Israel dan seorang pekerja Thai. Satu orang juga meninggal dunia karena alasan kesehtan akibat konflik ini.
Serangan roket dari Gaza merusak infrastruktur sipil Israel, termasuk pabrik, SPBU, dan rumah. Menurut Magen David Adom, 123 orang luka-luka: 1 serius, 21 sedang sampai ringan, dan 101 akibat gelombang kejut.
Korban tewas pertama dari pihak sipil Israel terjadi di perlintasan perbatasan Erez ketika seorang rabbi Chabad yang sedang mengirimkan makanan dan minuman ke garis depan terkena serangan mortar. Warga sipil Israel kedua yang tewas adalah orang Bedouin berusia 32 tahun, Ouda Lafi al-Waj, yang terkena roket di Gurun Negev. Seorang pekerja migran Thai juga tewas akibat mortar saat bekerja di rumah kaca di Ashkelon Coast Regional Council. Selain itu, seorang manula di Wadi Nisnas jatuh dan meninggal akibat gagal jantung saat sirene serangan udara berlangsung.
IDF menyatakan bahwa per 3 Agustus, sekitar 2.800 roket telah ditembakkan ke Israel sejak operasi dimulai.
Klaim militer Hamas.
Meski sejauh ini belum terbukti, Hamas melaporkan telah:
Reaksi.
Media sosial.
Delapan hari setelah dimulainya Operasi Perlindungan Perbatasan, tagar #GazaUnderAttack telah dikirimkan lebih dari 375.000 kali di Twitter. Seringkali tagar tersebut disertai dengan sebuah foto yang diklaim sebagai korban serangan Israel. Namun, BBC membuktikan bahwa foto-foto tersebut sama sekali tidak berkaitan dengan konflik yang terjadi. Beberapa foto merupakan foto-foto lama dari tahun 2009, dan yang lainnya berasal dari foto konflik Suriah dan Irak.
Sebuah laporan palsu beredar di media sosial dan SMS, menyatakan bahwa "sebuah roket dari Gaza telah menghantam pabrik petrokimia di Haifa, kebakaran besar, kemungkinan telah terjadi kebocoran bahan kimia, dan pemerintah disarankan untuk mengevakuasi Haifa". Laporan ini mengutip "Haaretz" sebagai sumbernya, tetapi ternyata palsu. Tidak ada insiden semacam itu yang terjadi, dan "Haaretz" menyangkal kabar tersebut.

</doc>
<doc id="1580560" url="?curid=1580560" title="Masakan Shanghai">
Masakan Shanghai

Masakan Shanghai, terkadang dikenal sebagai masakan Hu, adalah gaya makanan Tiongkok terkenal. Masakan Shanghai memiliki kaitan erat dengan masakan dari provinsi-provinsi terdekatnya – Jiangsu dan Zhejiang – dan masakan-masakan tersebut dikenal di China sebagai masakan Benbang (, "masakan lokal").
"Masak merah" adalah gaya populer lainnya dari merebus daging dan sayuran.

</doc>
<doc id="1580561" url="?curid=1580561" title="Sup krim jamur">
Sup krim jamur

Sup krim jamur adalah tipe sederhana dari sup yang berbahan dasar roux yang dicampur dengan krim atau susu dan kemudian ditambahkan jamur dan/atau kaldu jamur. Makanan ini terkenal di Amerika Utara sebagai tipe umum dari sup kentang kalengan.

</doc>
<doc id="1580563" url="?curid=1580563" title="Sup ayam">
Sup ayam

Sup ayam adalah sup yang terbuat dari ayam, yang dicampur dengan berbagai bahan makanan lainnya. Sup ayam klasik terdiri dari kaldu encer, yang dimasukkan potongan ayam atau sayuran; umumnya ditambahkan dengan pasta (biasanya mi, meskipun berbagai jenis lainnya dapat digunakan), dumpling, atau padi-padian seperti nasi dan jelai. Sup ayam juga biasanya dihidangkan untuk orang yang sakit pilek dan flu

</doc>
<doc id="1580566" url="?curid=1580566" title="Sayap ayam">
Sayap ayam

Sayap ayam adalah sebuah potongan dari sayap ayam yang diolah menjadi makanan.
Amerika Serikat.
Bagi sebagian besar orang Amerika, Buffalo wings atau menu sayap ayam adalah makanan ringan terpopuler. Rasanya biasanya pedas, yang bisa bikin penikmatnya berkeringat ketagihan. Warnanya yang kuning keemasan digoreng hingga terlihat juicy dari dagingnya.
2014 menandai ulang tahun ke-50 menu ini, yang memang sangat klasik. Tiga 'aturan' menu sayap ayam ala Amerika Serikat yang selama ini dipatuhi, di antaranya tidak menggunakan tepung roti, selalu digoreng, dan sausnya harus menggunakan mentega dengan rasa pedas.
Peru.
Menu sayap ayam khas Peru biasanya dibumbui air jeruk nipis, daun salam, cabai merah bubuk, bawang putih, jinten, paprika, Sauvignon Blanc, dan minyak zaitun. Untuk mendapatkan rasa terbaik, sayap ayam dipanggang di atas arang kemudian ditaburi tangkai thyme segar, garam laut, dan lada hitam saat disajikan.
Korea Selatan.
Menu sayap ayam di Korea disebut saus gojujang. Bumbunya selalu menggunakan pasta cabai khas Korea, soy sauce, bawang putih, jahe, dan minyak wijen, bersama dengan cuka beras pedas dan madu manis. Sebelum dimasak, sayap ayam dicelupkan dalam bubur tepung, tepung jagung, dan air kemudian segera digoreng dalam minyak panas sebanyak dua kali. Pertama untuk mematangkan sayap ayam dan kedua kali untuk membuatnya garing.
Yunani.
Air perasan jeruk lemon, bawang putih, lada hitam, dan rempah-rempah membuat sayap ayam khas Yunani adalah pilihan menggiurkan. Resep khasnya mencantumkan tahapan untuk mengakhiri sayap ayap di atas arang setelah memanggangnya. Namun, ini adalah opsional, meski menambah kelezatan bila sayap ayam bersentuhan dengan arang. Untuk menikmatinya, celupkan sayap ayam ke dalam saus berisi feta, krim asam, dan rempah segar.
Meksiko.
Penggunaan tortilla chips bubuk membuat sayap ayam khas Meksiko ini benar-benar unik. Sebelum keripik ini ikut diolah, campurkan minyak jagung, jinten, cabai bubuk, cayenne bubuk, dan oregano bubuk. Untuk mengolahnya, celupkan sayap ayam ke dalam bumbu pedas tersebut sebelum membenamkannya pada tortilla chip bubuk. Kemudian, panggang sampai garing atau berwarna cokelat keemasan.
Spanyol.
Sayap ayam khas Spanyol biasanya dibumbui paprika bakar dan bawang putih. Kunci mengolahnya adalah menggunakan wajan besar untuk memastikan kulitnya renyah dan perasa tambahan dari air perasan lemon, minyak zaitun berkualitas tinggi, serta lada hitam bubuk.
Kanada.
Di pegunungan Quebec di kota ski Mont-Tremblant, Anda akan menemukan restoran La Forge yang memiliki menu sayap sedikit berbeda. Bahannya bukan sayap ayam melainkan sayap bebek. Pertama-tama, sayap diolah confit kemudian digoreng dengan minyak banyak hingga lembut. Rasanya cenderung manis karena disajikan dengan saus maple.
China.
Campuran soy sauce, gula merah, bawang putih, dan jahe bubuk membuat menu ini beraroma dan kaya bumbu. Apalagi bila sayap ayam ini dimarinasi dengan bumbu tersebuh selama satu sampai dua hari sebelum dimasak untuk rasa yang sempurna.
Campur semua bumbu ke dalam kantung plastik besar dengan segel lalu masukkan sayap ayam. Simpan di dalam lemari es selama minimal 24 jam. Keesokan hari, panggang dengan suhu 177 derajat Celsius selama sekitar satu jam.
from the "Atlas of Popular Culture in the Northeastern United States"

</doc>
<doc id="1580567" url="?curid=1580567" title="Kari ayam">
Kari ayam

Kari ayam adalah hidangan umum di Asia Selatan, Asia Tenggara, serta di Caribbean (di mana makanan tersebut biasa disebut sebagai "ayam kari"). Kari ayam di Asia Selatan terdiri dari daging ayam yang direbus dalam bawang bombai dan saus yang berbahan dasar tomat, yang ditambahkan dengan jahe, bawang putih, cabai dan berbagai rempah-rempah, yang biasanya meliputi kunyit, jintan putih, ketumbar, kulit kayu manis, kapulaga seberang dan lain-lain. Di luar Asia Selatan, kari ayam biasanya dibuat dengan campuran rempah-rempah siap masak yakni bubuk kari.
Variasi wilayah.
India.
Di India Selatan, kelapa dan daun-daunan kari juga merupakan bahan makanan terkenal.

</doc>
<doc id="1580568" url="?curid=1580568" title="Burger nasi">
Burger nasi

Burger nasi adalah variasi dari hamburger tradisional yang terdiri dari kue nasi yang dijadikan sebagai pengganti roti hamburger. Waralaba restoran cepat saji MOS Burger memperkenalkan burger nasi pada 1987, dan makanan ini menjadi makanan terkenal di Asia Timur. Pada awal 2005, McDonald's juga menyajikan burger nasi di beberapa rumah makan miliknya yang terdapat Asia.
Di Korea Selatan, Tere adalah waralaba burger nasi. Burger nasi khas Korea biasanya dicampur dengan kimchi dan tuna. 

</doc>
<doc id="1580569" url="?curid=1580569" title="Studio Lotto">
Studio Lotto

Studio Lotto adalah acara televisi Lotre Polandia yang dibuat oleh perusahaan Lotere Lotto. Acara ini dimulai tanggal 11 Maret 1973 di TP1, kemudian di TP2, pada tahun 1996, acara ini ditayangkan di Polsat. Di Polsat, acara ini dimulai dari tahun 1996 sampai 2009. Pada 2 Januari 2010, acara ini ditayangkan di channel publik TVP, yaitu TVP Info.
Sejarah penayangan.
TP1 dan TP2 / TVP2.
Program ini disiarkan pada sore hari.
Polsat.
Program ini dari awal sampai tahun 2002, program ini disiarkan jam 20:45, 21.00 dan 21:30, sampai Maret tahun 2006, program ini disiarkan jam 22:00.
TVP Info.
Program ini disiarkan jam 21:40 (Selasa, Kamis, dan Sabtu disiarkan pada jam 22:15). Sedangkan pada hasil sampel terakhir dilihat di TVP1 dan TVP2 pada di pagi hari di TVP Info Pada malam hari. Menarik lainnya saat ini disiarkan secara eksklusif melalui Internet melalui situs
www.lotto.pl
Dalam kasus sangat tinggi kumulatif Lotto di TVP1 apa terjadi dua kali (27 September 2011 dan 9 Februari 2012).
Formula baru.
Pada 1 Juli 2010 berubahnya Studio Lotto. Gambar berlangsung di sebuah Studio yang lebih modern dan mewah. Perubahan bukanlah sekadar tempat, tetapi adalah desain baru produksi, suara dan pencahayaan. Keganjilan terbesar adalah pengenalan "sejumlah Studio Lotto", yang bersama-sama dengan presenter memimpin program setiap hari jam 21:40 di TVP Info. Para Studio yang mengundang yang berbeda-bintang olahraga dan bisnis pertunjukan, dan Studio Lotto baru juga hubungan dengan berbagai tempat menarik, fragmen klip video live 
Presenter.
Program yang dijalankan oleh salah satu presenter. Ada juga "host Studio Lotto". Tidak akan muncul pada visi, tapi Anda dapat mendengar suaranya.
Presenter sekarang:
Presenter sebelumnya

</doc>
<doc id="1580570" url="?curid=1580570" title="Hot dog vegetarian">
Hot dog vegetarian

Hot dog vegetarian adalah sebuah hot dog yang dibuat dari produk non-daging.
Hot dog vegetarian terkadang dimakan oleh non-vegetarian karena makanan tersebut rendah lemak, berkalori, dan tidak mengandung kolesterol, dan sedikit atau tidak memiliki lemak jenuh, yang biasanya terdapat pada hot dog dari daging hewan.

</doc>
<doc id="1580573" url="?curid=1580573" title="The Night Comes For Us">
The Night Comes For Us

The Night Comes For Us () adalah film aksi seru yang akan datang dari Indonesia yang disutradarai oleh Timo Tjahjanto dan dibintangi oleh Joe Taslim.
Sinopsis.
Seorang tukang pukul bernama Ito (Joe Taslim) kembali ke keluarga kriminalnya di Jakarta setelah bekerja dengan sebuah Triad Asia Tenggara yang kejam. Dia terperangkap dalam sebuah intrik pengkhianatan dan kekacauan saat Triad tersebut memulai sebuah kampanye berdarah untuk ekspansi teritorial mereka.

</doc>
<doc id="1580577" url="?curid=1580577" title="Fruitarianisme">
Fruitarianisme

Frutarianisme adalah praktik mengganti pola makan dengan hanya mengkonsumsi buah-buahan, biji-bijian, kacang-kacangan, bahkan ada yang hanya memakan buah dari tanaman yang hanya jatuh dari pohon secara alami atau yang dipanen tanpa merusak pohon buah tersebut.
Gaya hidup para frutarianism biasanya hanya 50% atau lebih dalam mengkonsumsi buah-buahan setiap hari, sisanya tetap memakan makanan lain yang bisa disesuaikan dengan kebutuhan tubuh. Mereka lebih suka makan buah-buahan dibandingkan mengkonsumsi sayuran. Hal ini dikarenakan bahwa para pelaku menganggap buah adalah makanan yang berkualitas tinggi dan dengan cara alami bisa berpartisipasi dalam menyebar benih buah tersebut.

</doc>
<doc id="1580647" url="?curid=1580647" title="Perkolong-Kolong">
Perkolong-Kolong

Perkolong-Kolong adalah kesenian Suku Karo dari Sumatera Utara yang diperankan oleh sepasang pria dan wanita sebagai penyanyi dan sekaligus sebagai penari pada acara Gendang Guro-Guro Aron. Selain bernyanyi dan menari, kehadiran perkolong-kolong dalam acara Gendang Guro-Guro Aron juga sekaligus mampu saling berbalas pantun yang berisikan nasihat dan canda dengan tujuan memberikan hiburan kepada para penonton.
Sejarah.
Tidak diketahui secara pasti kapan kesenian perkolong-kolong mulai muncul pada masyarakat Suku Karo. Namun diperkirakan kesenian ini mulai berkembang seiring dengan perkembangan lagu-lagu Karo mulai diiringi oleh Gendang Karo sebagai musiknya. Adapun yang membawakan lagu tersebut, baik laki-laki maupun perempuan pada awalnya disebut sebagai permangga-mangga dan akhirnya beralih nama menjadi perkolong-kolong.
Tokoh.
Salah satu tokoh perkolong-kolong yang pernah diberikan penghargaan anugerah seni oleh pemerintah adalah Tipan Beru Sembiring. Tipan adalah seorang tokoh perkolong-kolong perempuan yang juga mampu menciptakan lagu-lagu Karo pada masanya. Diperkirakan Tipan telah aktif sebagai perkolong-kolong mulai tahun 30-an hingga tahun 70-an.
Berikut adalah daftar beberapa tokoh perkolong-kolong yang paling terkenal belakangan di kalangan masyarakat Karo:

</doc>
<doc id="1580648" url="?curid=1580648" title="Takane no Ringo">
Takane no Ringo

Takane no Ringo adalah singel ke-9 dari grup idola Jepang NMB48. Dirilis tanggal 26 Maret 2014. Dirilis 5 bulan, setelah singel ke-8 Kamonegikkusu
Dirilis dalam bentuk CD, Tipe A, Tipe B, Tipe C,dan Tipe Edisi Regular.
Anggota : 
Tim N : Mayu Ogasawara, Riho Kotani, Kei Jonishi, Miori Ichikawa, Miru Shiroma, Sayaka Yamamoto, Akari Yoshida, Miyuki Watanabe
Tim M : Sae Murase, Yui Takano, Airi Tanigawa, Fuuko Yagura, Yamada Nana
Team BII: Katou Yuuka, Yabushita Shu
Kenkyuusei: Shibuya Nagisa

</doc>
<doc id="1580652" url="?curid=1580652" title="Evgeni Rogov">
Evgeni Rogov

Evgeni Aleksandrovich Rogov (bahasa Rusia: Евгений Александрович Рогов; lahir di Chelyabinsk, 8 April 1929 - meninggal di Moskow, 6 Juli 1996) adalah mantan pemain sepak bola dari Uni Soviet dan Rusia. Ia juga pernah menjadi seorang pelatih.
Karier pemain.
Ia memulai karier dengan bermain di klub Dzerzhinets Chelyabinsk. Pada tahun 1950 ia bergabung dengan VVS Moskwa. Pada musim pertama bersama VVS Moskwa, ia hanya bermain 4 pertandingan. Kemudian pada tahun 1951 dan 1952 ia bermain 21 pertandingan dan mencetak satu gol. Selama bermain bersama VVS Moskwa, ia sudah bermain sebanyak 25 pertandingan. Setelah klub dibubarkan, bersama dengan Eugene Vitaly Artemyev, ia pergi ke Lokomotiv Moskwa. Bersama Eugene, ia memenangkan Piala Uni Soviet pada tahun 1957. Pada tahun 1955 dan 1957 ia termasuk dalam daftar 33 pemain terbaik semusim. Total ia sudah bermain sebanyak 129 pertandingan bersama Lokomotiv Moskwa. Setelah itu, Rogov melanjutkan karier kepelatihan. 
Karier pelatih.
Dari tahun 1963 sampai 1965 ia adalah pelatih klub Lokomotiv Moskwa. Pada tahun 1965 setelah di pecat Boris Arkadieva, Rogov masih menangani Lokomotiv Moskwa sampai akhir musim. Dari tahun 1966 sampai 1969 ia adalah pelatih tim nasional Uni Soviet. Lalu ia kembali menangani Lokomotiv Moskwa dari tahun 1970 sampai 1972. Pada tahun 1973, ia menjadi pelatih tim nasional Republik Afrika Tengah sampai tahun 1976. Lalu pada tahun 1981, ia melatih tim nasional Aljazair dan membawa Aljazair ke Piala Dunia tahun 1982. Setelah itu dari 1984-1986, ia kembali menjabat sebagai pelatih tim Uni Soviet. Kemudian ia kembali melatih Aljazair hingga tahun 1988. Pada tahun 1988 ia membawa Aljazair ke Piala Afrika. Di akhir karier kepelatihannya, Rogov menjadi pelatih di klub asal Maroko yaitu Raja Casablanca. 
Prestasi.
Klub.
Lokomotiv Moskwa

</doc>
<doc id="1580653" url="?curid=1580653" title="Pemilihan presiden">
Pemilihan presiden

Pemilihan presiden adalah pemilihan kepala negara yang bergelar resmi Presiden.
Pemilihan menurut negara.
Albania.
Presiden Albania dipilih oleh Majelis Albania yang dipilih oleh masyarakat Albania.
Perancis.
Presiden Perancis dipilih untuk jabatan lima tahun oleh masyarakat.
Iran.
Presiden Iran dipilih untuk jabatan empat tahun oleh masyarakat. Pemilihan presiden pertama di Iran diadakan pada 1980, setelah Revolusi Iran pada 1979 yang mengakibatkan diturunkannya pemimpin monarki, meskipun kekuasaan Presiden adalah Pemimpin Tertinggi yang memiliki kekuasaan absolut dalam pemerintahan.
Israel.
Presiden Israel dipilih oleh Knesset untuk jabatan tunggal selama tujuh tahun
Irlandia.
Presiden Irlandia dipilih oleh masyarakat Irlandia untuk jabatan tujuh tahun.
Meksiko.
Presiden Meksiko dipilih untuk jabatan enam tahun oleh masyarakat. Pemilihan presiden pertama di Meksiko diadakan pada 1934
Palestina.
Presiden Otoritas Negara Palestina adalah posisi politik peringkat tertinggi dalam Negara Palestina dan dipilih untuk jabatan empa tahun oleh masyarakat.
Filipina.
Presiden Filipina adalah posisi politik peringkat tertinggi di Filipina dan dipilih untuk jabatan enam tahun
Rusia.
Presiden Rusia dipilih untuk jabatan enam tahun oleh masyarakat. Pemilihan presiden pertama di Rusia diadakan pada 1991 setelah pembubaran Uni Soviet.
Ukraina.
Presiden Ukraina dipilih untuk jabatan lima tahun oleh masyarakat. Pemilihan presiden pertama di Ukraina diadakan pada 1991 setelah pembubaran Uni Soviet.
Afrika Selatan.
Presiden Afrika Selatan dipilih oleh Majelis Nasional yang dipilih oleh masyarakat Afrika Selatan. Pemimpin dari partai yang paling banyak dipilih dalam Majelis Nasional dijadikan Presiden untuk jabatan lima tahun. Pemilihan non-rasial pertama yang diadakan pada 1994 menandakan berakhirnya apartheid.
Amerika Serikat.
Pemilihan presiden pertama di Amerika Serikat diadakan pada 1788−1789, yang berakhir dengan kemenangan George Washington.
Venezuela.
Presiden Venezuela dipilih oleh masyarakat untuk jabatan enam tahun.

</doc>
<doc id="1580654" url="?curid=1580654" title="Perwakilan proposional">
Perwakilan proposional

Perwakilan proporsional atau disebut juga dengan pemilihan berimbang adalah sistem perebutan kursi di parlemen pusat dalam satu pemilihan umum sesuai dengan imbangan suara yang diperoleh partai. Kelemahan sistem ini adalah calon-calon kurang dikenal oleh konstituen karena wakil rakyat ditentukan oleh partai, sehingga program yang ditawarkan adalah program partai bukan program calon.

</doc>
<doc id="1580655" url="?curid=1580655" title="Kerajaan Irlandia">
Kerajaan Irlandia

Kerajaan Irlandia (, ejaan modern: "Ríocht Éireann") adalah sebuah negara klien dari Kerajaan Inggris yang berdiri di Irlandia sejak 1542 hingga 1800. Kerajaan Irlandia secara resmi berdiri tatkala Parlemen Irlandia meloloskan Akta Mahkota Irlandia 1542 dan mempermaklumkan Raja Henry VIII dari Inggris sebagai Raja atas Irlandia. Wilayah kerajaan ini sebelumnya berstatus sebuah pertuanan Kerajaan Inggris.
Parlemen Irlandia meloloskan Akta Persatuan 1800 yang mengakhiri keberadaannya sendiri dan keberadaan Kerajaan Irlandia. Raja Henry VIII diakui sebagai raja Irlandia oleh beberapa negara Protestan di Eropa, walaupun tidak diakui oleh raja-raja Katolik. Namun, putrinya Mary I diakui sebagai Ratu Irlandia oleh paus pada tahun 1555. Kerajaan Irlandia bergabung dengan Britania Raya pada tahun 1800 untuk membentuk Kerajaan Britania Raya dan Irlandia pada hari pertama tahun 1801.

</doc>
<doc id="1580658" url="?curid=1580658" title="Monarki herediter">
Monarki herediter

Monarki herediter adalah kepemimpinan yang diklasifikasikan sebagai tahta turun–temurun. Monarki secara turun–menurun adalah tipe yang normal. Kebanyakan monarki dahulunya dikenal dengan istilah turun–temurun. Dan kehidupan dari monarki turun–temurun ini memiliki banyak karakter. Monarki ala turun–menurun mewarisi tahta sesuai dengan peraturan rangkaian pergantian tertentu. Ahli waris laki-laki yang tertua biasanya menjadi raja, menggantikan posisi raja atau ayahnya sendiri.

</doc>
<doc id="1580660" url="?curid=1580660" title="Kepangeranan Orange">
Kepangeranan Orange

Kepangeranan Orange (dalam bahasa Perancis "la Principauté d'Orange") adalah negara feudal di Provence, Perancis, di tepi barat sungai Rhone dan di sebelah utara kota Avignon. Kota ini berdiri dari tahun 1163 hingga 1713.
Negara ini dibentuk pada tahun 1163 ketika Kaisar Romawi Suci Friedrich I mengangkat status County Orange (terdiri dari kota Orange dan wilayah sekitarnya) menjadi kepangeranan berdaulat di dalam Kekaisaran Romawi Suci. Kepangeranan ini menjadi kepemilikan Wangsa Oranje-Nassau semenjak Willem van Oranje mewarisi gelar Pangeran Orange dari sepupunya, René dari Châlon, pada tahun 1544. Orange kemudian menjadi tempat pelarian kaum Protestan dan Huguenot dari Perancis. Namun, pada tahun 1713, Kepangeranan Orange diserahkan kepada Perancis berdasarkan Traktat Utrecht.
Wilayah kepangeranan ini diperkirakan seluas 108 mil persegi.

</doc>
<doc id="1580665" url="?curid=1580665" title="Dodit Mulyanto">
Dodit Mulyanto

Dodit Mulyanto () adalah pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal secara luas setelah dia mengikuti kompetisi "stand up comedy" Indonesia (SUCI) di Kompas TV. Ciri khas yang paling mudah diingat dalam penampilan Dodit saat di panggung adalah pembawaannya yang kalem dan membawa biola, meski kadang tidak dimainkan.
Kehidupan pribadi.
Sebelum menjadi komedian, Dodit berprofesi sebagai guru musik di SD Katolik Santa Clara Surabaya dan SMP Katolik Santa Clara Surabaya. Lulusan jurusan Geografi Universitas Sebelas Maret, Surakarta, ini kali pertama tampil dalam "show stand-up comedy" di sebuah kafe di Surabaya pada tahun 2012. Saat itu ia maju ke panggung tanpa persiapan apapun, dikarenakan teman-temannya yang memaksanya untuk mencoba.
Setelah itu ia mengikuti "Stand-up Comedy" Indonesia season 4 di Kompas TV bersama komika ("stand-up comedian") lainnya seperti Abdurrahim Arsyad, Yudha Keling, dan lainnya. Namun tersisih di "show" ke-13.
Ciri khas.
Sebagai komedian ia selalu membawa karakter khas nya sebagai apa yang disebut "Pria Jawa yang memegang erat budaya Eropa". Selain itu dalam banyak penampilannya ia selalu membawa biola sebagai penunjang penampilannya.Ia juga memiliki ciri khas lain seperti membuka penampilannya dengankata kata "“Hai guys… Selamat malam penggemar, masyarakat, penduduk, khalayakramai” "dan melontarkan "gombalan" (rayuan) kepada salah satu penonton perempuan seperti"" Ini panah cinta buat kamu, iya kamu…"". Dodit selalu menggambarkan dirinya sebagai seseorang yang memiliki masa kecil yang senang bermain di sawah dan hal ini terkadang dimasukkannya ke dalam materi komedinya. Selain itu, ia memiliki kebiasaan unik sebelum tampil dalam "show"nya: sepuluh menit sebelum tampil ia menarik napas panjang, melakukan gerakan ala "tai chi", lantas berteriak-teriak, lima menit kemudian ia minum air putih banyak-banyak lalu duduk diam tanpa mau diganggu. Sejak SUCI 4 Show 8, Raditya Dika menjadi sasaran Dodit ketika ia sedang bercanda.

</doc>
<doc id="1580680" url="?curid=1580680" title="Rudy Kawilarang">
Rudy Kawilarang

Rudy Kawilarang () adalah seorang aktor dan pembawa acara asal Indonesia. Ia mulai terkenal sebagai pembawa acara "(Masih) Dunia Lain" yang tayang di Trans 7 sejak tahun 2010 sampai sekarang. Rudy makin terkenal dalam dunia persinetronan sejak berperan sebagai Ayah Agra dalam sinetron "Ganteng Ganteng Serigala".

</doc>
<doc id="1580685" url="?curid=1580685" title="Nabi Muhammad Mataharinya Dunia">
Nabi Muhammad Mataharinya Dunia

Nabi Muhammad Mataharinya Dunia adalah sebuah album qasidah Indonesia volume ke-24 milik grup Nasida Ria yang dirilis tahun 1994.

</doc>
<doc id="1580690" url="?curid=1580690" title="Persepuluhan">
Persepuluhan

Persepuluhan atau perpuluhan adalah kegiatan memberikan 10% dari penghasilan kepada tempat ibadah. Sekarang persepuluhan biasanya dilakukan dengan sukarela dan dibayar dengan uang, cek, atau saham. Dulunya persepuluhan dibayar dalam bentuk produk pertanian atau sejenisnya. Yahudi Ortodoks umumnya melaksanakan "ma'aser kesafim" (memberikan 10% dari pendapatan mereka untuk amal). Di Israel modern, orang-orang Yahudi masih tetap mengikuti hukum persepuluhan pertanian, seperti , , dan ", namun" tidak melaksanakan persepuluhan hewan karena tidak ada Bait Allah yang berdiri.

</doc>
<doc id="1580692" url="?curid=1580692" title="Pajak gereja">
Pajak gereja

Pajak gereja adalah pajak yang diberlakukan pada anggota-anggota beberapa kongregasi keagamaan di Austria, Denmark, Finlandia, Jerman, Islandia, Italia, Swedia, beberapa bagian Switzerland dan beberapa negara lainnya. Ancaman dari pemberlakuan ini adalah kematian. Namun, hal tersebut dibantah oleh media Katolik.

</doc>
<doc id="1580834" url="?curid=1580834" title="Agama di Singapura">
Agama di Singapura

Agama di Singapura ditandai dengan keragaman keyakinan dan praktik keagamaan karena campuran beragam etnis masyarakat yang berasal dari berbagai negara. Denominasi agama besar kebanyakan hadir di Singapura. Sebuah analisis yang dilakukan oleh Pew Research Centre menemukan bahwa Singapura merupakan negara yang paling beragam agamanya di dunia.
Agama dengan jumlah pengikut terbanyak di Singapura adalah Buddha yaitu sebanyak 33 % dari total penduduk Singapura.
Toleransi.
Pemerintah Singapura sudah lama berusaha untuk menjaga toleransi dan kerukunan antar umat beragama di Singapura namun juga mencelak Saksi-Saksi Yehuwa dan Gereja Unifikasi. Beberapa agama, terutama yang dipelopori oleh etnis- etnis Cina, telah menggabungkan tempat ibadah mereka dengan agama- agama lain seperti Hindu dan Islam.
Di sekolah, anak-anak diajarkan dalam ilmu-ilmu sosial pelajaran tentang kerusuhan Maria Hertogh dan 1964 Kerusuhan Ras , sebagai pengingat dari konsekuensi konflik antar-agama. Kelas ras campuran, interaksi antara siswa dari berbagai ras dan perayaan festival agama juga membantu menanamkan toleransi beragama dan pemahaman dari usia muda.

</doc>
<doc id="1580845" url="?curid=1580845" title="Pisang susu merah">
Pisang susu merah

Pisang susu merah adalah varietas pisang dengan warna ungu kemerahan.
Nama.
Buah ini juga dikenal dalam varietas nama umum di berbagai negara, yang meliputi:

</doc>
