<doc id="1569114" url="?curid=1569114" title="Musée de Montmartre">
Musée de Montmartre

Musée de Montmartre berlokasi di Montmartre, yang beralamat di 8-14 rue Cortot distrik XVIII Paris, Perancis. Musuem ini dibangun pada tahun 1960 dan diklasifikasikan sebagai Musée de France pada tahun 2003.
Deskripsi.
Museum ini terletak di antara gedung-gedung, yang telah berusia 3 abad, Hotel Demarne dan Maison du Bel Air. Museum ini merupakan "rumah" bagi banyak seniman terkenal dan penulis seperti Renoir untuk karya seperti « La Balançoire » dan « Le Bal du Moulin de la Galette » pada tahun 1876. Museum ini juga menampung Suzanne Valadon dan anak lelakinya, Maurice Utrillo serta Raoul Dufy, Démétrios Galanis, Léon Bloy dan Pierre Reverdy.
Koleksi.
Koleksi-koleksi museum ini milik ke koleksi Le Vieux Montmartre, dibuat pada tahun 1886, dan berisi lukisan, fotografi, poster, dan naskah yang menggambarkan sejarah keadaan sekitar, dan buihnya, yakni «bohème» dan kabaret yang berasal dari abad ke-19 dan ke-20. Di antarakoleksinya ialah « Le Cabaret du Chat Noir » oleh Steinlen, « Bruant au Mirliton », « Le Divan Japonais » atau « Le Moulin Rouge » oleh Toulouse-Lautrec, « La Place Pigalle » oleh Maurice Utrillo, « L’Autoportrait » oleh Suzanne Valadon, « Parce Domine » oleh Willette, « L’enseigne du Lapin Agile » juga mahakarya « Théâtre d’ombres » oleh Henri Rivière.

</doc>
<doc id="1569115" url="?curid=1569115" title="Orkitis">
Orkitis

Orkitis adalah peradangan pada salah satu atau kedua testis. Orkitis disebabkan oleh sejumlah bakteri dan virus. Virus yang paling sering menyebabkan orkitis adalah virus gondongan (mumps). Virus lainnya meliputi Coxsackie virus, varicella, dan echovirus. Bakteri yang biasanya menyebabkan orkitisantara lain Neisseria gonorhoeae, Chlamydia trachomatis, Ecoli, Klebsiella pneumoniae, Pseudomonas aeruginosa, Staphylococcus sp, dan Streptococcus sp. Pasien "immunocompromised" (memiliki respon imun yang diperlemah dengan "imunosupresif") dilaporkan terkena orkitis dengan agen penyebab "Mycobacterium avium complex", "Crytococcus neoformas", "Toxoplasma gondii", "Haemophilus parainfluenzae", dan "Candida albicans". Kebanyakan penyebab orkitis pada laki-laki yang sudah puber adalah gondongan (mumps), dimana manifestasinya biasanya muncul mendadak dalam 3 sampai 4 hari setelah pembengkakan kelenjar parotis.
Gejala orkitis dapat berupa demam, semen mengandung darah, keluar nanah dari penis, pembengkakan skrotum, testis yang terkena terasa berat, membengkak, dan teraba lunak, serta nyeri ketika berkemih, buang air besar(mengedan), melakukan hubungan seksual. Selanglangan penderita orkitis juga dapat membengkak pada sisi testis yang terkena.

</doc>
<doc id="1569116" url="?curid=1569116" title="Louis Henry Sullivan">
Louis Henry Sullivan

Louis Henry Sullivan adalah seorang arsitek Amerika yang lahir pada tanggal 3 September 1856 di dan meninggal pada tanggal 14 April 1924 di Chicago, Amerika Serikat. Sullivan dikenal sebagai pembaharu dalam arsitektur Amerika yang dikenal dengan desain pencakar langitnya yang kaya estetika. Pada masa mudanya, Sullivan dikenal kurang sabar untuk menempuh pendidikan di kelas, dia hanya menempuh satu tahun pendidikan di ‘Massachusetts Institute of Technology tempat dia menempuh pendidikan bersama William Ware, arsitek bertema "High Victorian Gothic". Pada akhir tahun 1873, Sullvan bekerja di Phladelphia dan menghabiskan waktu sebentar untuk bekerja di kantor Frank Furness, seorang arsitek Amerika. Dia berpindah ke Paris dan di situ ia bekerja di "École des Beaux-Arts". Karya bangunan-bangunan terkenalnya di anara lain adalah "Auditorium Building", Chicago (1887–89); "Guaranty Building",Buffalo, New York (1894–95; sekarang bernama "Prudential Building"); "Wainwright Building", St. Louis, Missouri (1890–91) dan "Schlesinger & Mayer department store" (1898–1904; sekarang bernama "the Sullivan Center") di Chicago. Otobiografinya diterbitkan tidak lama setelah kematiannya.

</doc>
<doc id="1569119" url="?curid=1569119" title="Anjungan Kabupaten Kudus">
Anjungan Kabupaten Kudus

Anjungan Kabupaten Kudus adalah salah satu Anjungan Daerah di Taman Mini Jawa Tengah (Puri Maerokoco). Anjungan ini menampilkan beberapa arsitektur rumah adat khas Kudus. Bangunan – bangunan dalam anjungan Kudus terdiri atas Joglo Kudus, Masjid Menara Kudus, Menara Kudus, dll.
Joglo Kudus.
Joglo Kudus adalah Rumah Adat Kudus merupakan salah satu rumah tradisional yang mencerminkan perpaduan akulturasi kebudayaan masyarakat Kudus. Rumah Adat Kudus memiliki atap genteng yang disebut “Atap Pencu”, dengan bangunan yang didominasi seni ukir empat dimensi (4 D) khas kabupaten Kudus yang merupakan perpaduan gaya dari budaya Hindu (Jawa), Persia (Islam), Cina (Tionghoa) dan Eropa (Belanda). Rumah ini diperkirakan mulai dibangun sekitar tahun 1500-an Masehi dengan 95% kayu Jati asli. "Joglo Kudus" mirip dengan "Joglo Jepara" tetapi perbedaan yang paling kelihatan adalah bagian pintunya, Joglo Kudus memiliki 1 pintu sedangkan Joglo Jepara memiliki 3 pintu. Keunikan dan keistimewaan Rumah Adat Kudus (Joglo Kudus) tidak hanya terletak pada keindahan arsitekturnya yang didominasi dengan seni ukir sederhana, tetapi juga pada kelengkapan komponen-komponen pembentuknya yang memiliki makna filosofis berbeda-beda.
Patung Pembuat Rokok Kretek.
Anjungan Kabupaten Kudus terdapat patung wanita yang sedang membuat rokok kretek khas Kudus.
Masjid Menara Kudus.
Anjungan Kabupaten Kudus terdapat Masjid Menara Kudus dengan ukuran lebih kecil daripada bentuk sebenarnya.
Menara Kudus.
Anjungan Kabupaten Kudus terdapat Menara Kudus dengan ukuran lebih kecil daripada bentuk Menara Kudus yang sebenarnya, disekitar miniatur Menara Kudus juga terdapat miniatur pagar gapura Candi bentar yang memagari Masjid Menara Kudus ukurannya juga lebih kecil daripada yang aslinya.
Miniatur Makam.
Anjungan Kabupaten Kudus terdapat Miniatur Makam Sunan Kudus dengan ukuran lebih kecil daripada bentuk yang sebenarnya.
Miniatur Museum Kretek.
Anjungan Kabupaten Kudus terdapat miniatur Museum Kretek, yang berisi beberapa bungkus rokok kretek dari berbagai merk.

</doc>
<doc id="1569125" url="?curid=1569125" title="The Fighting Temptations">
The Fighting Temptations

The Fighting Temptations merupakan sebuah film komedi-drama musikal Amerika Serikat tahun 2003 yang disutradarai oleh Jonathan Lynn, ditulis oleh Elizabeth Hunter dan Saladin K. Patterson, dan didistribusikan oleh Paramount Pictures dan MTV Films. Alur cerita berkisar pada Darrin Hill (Cuba Gooding, Jr.) yang pergi dari kampungnya Monte Carlo, Georgia karena ia mencoba untuk menghidupkan kembali sebuah paduan suara gereja dalam rangka untuk mendaftar sebuah kompetisi gospel dengan bantuan seorang penyanyi "lounge" cantik, Lilly (Beyoncé Knowles), orang yang juga ia cinta. Darrin dan Lilly harus bekerja bersama untuk membawa komunitas gereja bersama, sambil mengembangkan sebuah hubungan romantis.
Film sangat dicatat untuk "soundtrack" dan para pemainnya. Film menerima berbagai macam ulasan setelah perilisan.

</doc>
<doc id="1569128" url="?curid=1569128" title="Fighting Temptation">
Fighting Temptation

"Fighting Temptation" merupakan sebuah lagu yang dierkam oleh penyanyi R&B Amerika Serikat, Beyoncé Knowles, dan "rapper" wanita Missy Elliott, MC Lyte, dan Free pada tahun 2003. Lagu digunakan untuk mempromosikan film "The Fighting Temptations" (2003), yang dibintangi Knowles. Lagu dikarang oleh Knowles, Missy Elliott, Lana Moorer, Marie Wright, Jonathan Burks, LaShaun Owens, Karriem Mack, dan Walter Murphy. "Fighting Temptations" dirilis sebagai singel utama dari album soundtrack film pada 5 Juli 2003 melalui Columbia Records.

</doc>
<doc id="1569131" url="?curid=1569131" title="Free (rapper)">
Free (rapper)

Antoinette Marie Wright (lahir 7 Februari 1968), lebih dikenal dengan nama panggungnya, "Free", merupakan seorang produser televisi dan filantrofis. Ia naik daun sebagai tuan rumah pertama acara televisi BET, "106 & Park". Ia kemudian menjadi "disc jockey" di KKBT 100.3 The Beat di Los Angeles dan merupakan mantan tuan rumah Ed Lover Morning Show di Power 105.1 di New York City.

</doc>
<doc id="1569133" url="?curid=1569133" title="'03 Bonnie &amp; Clyde">
'03 Bonnie &amp; Clyde

"03 Bonnie & Clyde" merupakan lagu yang direkam oleh rapper Jay-Z bersama dengan penyanyi R&B Amerika Serikat Beyoncé. Lagu dikarang oleh Shawn Carter, Kanye West, Prince, Tupac Shakur, Darryl Harper, Ricky Rouse dan Tyrone Wrice untuk album studio Jay-Z yang ketujuh, "" (2002). Lagu dirilis sebagai singel utama album pada 10 Oktober 2002.

</doc>
<doc id="1569135" url="?curid=1569135" title="Penghargaan Grammy untuk Rekaman Terbaik Tahun Ini">
Penghargaan Grammy untuk Rekaman Terbaik Tahun Ini

Rekaman Terbaik Tahun Ini (Inggris: Record of the Year) merupakan salah satu dari empat kategori Penghargaan Grammy paling bergengsi dan dipresentasikan secara berkala. Penghargaan dimulai sejak 1959.
Pemenang.
"24 pemenang Rekaman Terbaik Tahun Ini juga memenangkan Lagu Terbaik Tahun Ini. Tanda (*) menyatakan lagu juga memenangkan Lagu Terbaik Tahun Ini."

</doc>
<doc id="1569140" url="?curid=1569140" title="Penghargaan Grammy untuk Album Terbaik Tahun Ini">
Penghargaan Grammy untuk Album Terbaik Tahun Ini

Penghargaan Grammy untuk Album Terbaik Tahun Ini (Inggris: Grammy Award for Album of the Year ) adalah salah satu dari empat kategori penghargaan bergengsi di Grammy. Penghargaan ini diajdakan sejak 1959 dan meskipun pada awalnya disajikan untuk artis saja, penghargaan ini sekarang disajikan dengan artis, produser, enginer dan/atau mixer dan mastering engineer. Pada Penghargaan Grammy tahun 1962, nama penghargaan diperpanjang menjadi Album Terbaik Tahun Ini (selain klasikal) namun pada Penghargaan Grammy tahun 1965, nama pendeknya digunakan kembali.

</doc>
<doc id="1569143" url="?curid=1569143" title="Lempuyang emprit">
Lempuyang emprit

Lempuyang emprit ("Zingiber americanas") adalah sejenis herba berbatang semu dengan daun berbentuk lonjong. Bunga yang keluar dari batang dibawah tanah berbentuk bonggol, dan pada saat muda memiliki kuncup berwarna hijau. Setelah menjelang usia tua sebagian besar bagian bunga akan berwarna merah dan mahkota bunga berwarna putih merah muda. Rimpang berbentuk agak kecil dan lebih berserat serta mempunyai rasa pedas dengan bau yang khas.

</doc>
<doc id="1569144" url="?curid=1569144" title="Thailand pada Perang Dunia II">
Thailand pada Perang Dunia II

Thailand secara resmi berada pada posisi netral sampai negara tersebut diinvasi oleh Jepang pada Desember 1941.
Japan membuat hubungan bilateral yang sama antara Jerman Nazi dan Finlandia, Bulgaria, dan Rumania.

</doc>
<doc id="1569151" url="?curid=1569151" title="Proses lupa">
Proses lupa

Proses lupa adalah suatu proses di mana seseorang akan kehilangan ingatan jangka pendek.

</doc>
<doc id="1569152" url="?curid=1569152" title="Pendudukan Jepang di Filipina">
Pendudukan Jepang di Filipina

Pendudukan Jepang di Filipina terjadi antara 1942 dan 1945, ketika Kekaisaran Jepang menduduki Persemakmuran Filipina pada masa Perang Dunia II.
invasi ke Filipina dimulai pada 8 Desember 1941, sepuluh jam setelah serangan Pearl Harbor.
Jepang menduduki Filipina selama tiga tahun, sampai kapitulasi Jepang.
Pada Desember 1944, pulau Leyte dan Mindoro dibersihkan dari para prajurit Jepang.
Antara 500,000 dan 1,000,000 orang Filipina wafat pada masa pendudukan.
Latar belakang.
Jepang melancarkan sebuah serangan di Filipina pada 8 Desember 1941, tepat sepuluh jam setelah serangan Pearl Harbor.

</doc>
<doc id="1569153" url="?curid=1569153" title="Sungai Dau, Arut Utara, Kotawaringin Barat">
Sungai Dau, Arut Utara, Kotawaringin Barat

Sungai Dau adalah sebuah nama desa di wilayah Arut Utara, Kabupaten Kotawaringin Barat, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1569154" url="?curid=1569154" title="Sebuai Timur, Kumai, Kotawaringin Barat">
Sebuai Timur, Kumai, Kotawaringin Barat

Sebuai Timur adalah sebuah nama desa di wilayah Kumai, Kabupaten Kotawaringin Barat, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1569161" url="?curid=1569161" title="Kuil Nan'yō">
Kuil Nan'yō


</doc>
<doc id="1569168" url="?curid=1569168" title="Mandat Pasifik Selatan">
Mandat Pasifik Selatan

Sejarah.
Sejarah awal.
Dibawah istilah Aliansi Inggris-Jepang, setelah Perang Dunia I dimulai, Jepang mendeklarasikan perang atas Jerman pada 23 Agustus 1914. 

</doc>
<doc id="1569169" url="?curid=1569169" title="Kim Pyong-il">
Kim Pyong-il

Kim Pyong-il (kelahiran 10 Agustus 1954) adalah adik seayah dari pihak ayah mantan pemimpin Korea Utara, Kim Jong-il, dan putra dari pemimpin Kim Il-sung. Ia saat ini adalah duta besar Korea Utara untuk Polandia.
Kim lahir dari pasangan Kim Il-sung dan Kim Song-ae, mantan sekretaris Kim Il-sung. Kim memiliki satu saudara bungsu, Yong-il, dan satu kakak seayah, Kyong-hui, yang kemudian menikah dengan pimpinan senior Chang Sung-taek.

</doc>
<doc id="1569177" url="?curid=1569177" title="Batalyon Kavaleri 5">
Batalyon Kavaleri 5

Batalyon Kavaleri 5/Serbu, atau Yonkav 5/Dwipangga Ceta adalah satuan militer lapis baja yang bernaung di bawah Komando Daerah Militer II/Sriwijaya dan merupakan satu-satunya batalyon kavaleri yang berdiri di daerah Sumatera Bagian Selatan tepatnya berada di.Palembang, Sumatera Selatan.<ref name="Yonkav 5/Serbu">Sejarah Berdirinya Batalyon Kavaleri 5/Serbu yonkav5-kodam2.mil.id</ref>
Yonkav 5/Serbu dibentuk pada 9 Februari 1950.
Sejarah.
Kelahiran satuan Yonkav 5/Serbu sebagai salah satu bagian dari keluarga besar Kavaleri TNI AD yang telah memiliki peranan yang penting dalam mempertahankan kemerdekaan dan mengisi kemerdekaan sampai saat sekarang. Keberadaan satuan Yonkav 5/Serbu di Palembang dan perkembangannya selalu seiring dengan perkembangan Kavaleri TNI AD yang dimulai dari penyerahan kendaraan tempur ex Belanda pada akhir tahun 1949 di Palembang. Pada tanggal 26 Juli 1950 di Bandung, Letkol KGPH Soerjo Soejarwo mengambil alih secara simbolis dari KNIL antara lain adalah ”Opleidings Centrum Der Pantser Troepen” dan empat eskuadron Vecthwagens yang berada di Bandung, Padalarang, Magelang dan Palembang dengan kendaraan lapis baja sisa perang dunia II.
Pada masa itu telah diadakan pendidikan tersebar, diantaranya di eskadron Vecthwagens di Palembang. Hal tersebut kemudian dilanjutkan dengan pembentukan Pasukan Berlapis Baja pada tanggal 9 Februari 1950 di Padalarang Bandung sesuai Surat Keputusan Kasad Nomor 5/SKAD/PNTP/50 tanggal 9 Februari 1950. Dengan dasar pengesahan tersebut maka pada tanggal 9 Februari 1950 merupakan hari Kelahiran satuan Berlapis Baja TT II sehingga tanggal 9 Februari merupakan hari jadi Yonkav 5/Serbu yang selalu diperingati setiap tahunnya.
Pada Tahun 1983 Berdasarkan Surat Keputusan Pangdam II/Swj Nomor KPTS/85/XII/1983 tanggal 3 Desember 1983 nama Yonkav 5/Intai diubah menjadi Yonkav-5/Serbu Dam II/Swj sesuai TOP ROK 80. Sampai dengan sekarang disesuaikan dengan perubahan Kodam IV ke Kodam II/Swj maka namanya menjadi Yonkav 5/Serbu Dam II/Swj.

</doc>
<doc id="1569180" url="?curid=1569180" title="Atrofi empedal">
Atrofi empedal

Atrofi empedal adalah gejala pada empedal ayam akibat kurangnya ransum ayam yang mengandung serat kasar sehingga empedal jarang digunakan. Enciklopedia hal 924.

</doc>
<doc id="1569185" url="?curid=1569185" title="Anggrek bambu">
Anggrek bambu

Anggrek bambu adalah salah satu spesies anggrek yang memiliki bahasa Latin Arundina graminifolia dan merupakan genus tunggal dari Arundina. Genus Asia tropis ini memanjang dari India, Sri Lanka, Nepal, Thailand, Vietnam, Kepulauan Ryukyu, Malaysia, Singapura, Cina ke Indonesia, Filipina dan New Guinea. Hal ini telah menjadi naturalisasi di Réunion, Fiji, Polinesia Prancis, Mikronesia, Hindia Barat, Kosta Rika, Panama dan Hawaii.
Varietas.
Terdapat dua varietas yang di akui (Mei 2014):

</doc>
<doc id="1569186" url="?curid=1569186" title="Play the Game (Lagu)">
Play the Game (Lagu)

"Play The Game" adalah sebuah Singel Lagu dari Band Queen yang dirilis pada 30 Mei 1980 untuk album mereka yaitu The Game.
Sampul single, serta video promosinya disutradarai oleh Brian Grant.dan untuk pertama kalinya Freddie Mercury tampil di video klip ini dengan memakai Kumis dan Brian May tak memakai gitar aslinya Red Special melainkan memakai gitar Fender Stratocaster dan perfoma dari video klipnya sempat menjadi cover singel selanjutnya yaitu Another One Bites The Dust.
Tema yang disajikan di Play The Game ini telah dipakai oleh 2 Singel Selanjutnya yaitu I'ts Hard Life dan You Don't Fool Me.

</doc>
<doc id="1569196" url="?curid=1569196" title="Anggrek gebang">
Anggrek gebang

Anggrek gebang adalah sejenis tanaman anggrek.

</doc>
<doc id="1569197" url="?curid=1569197" title="Anggrek buntut bajing">
Anggrek buntut bajing

Anggrek buntut bajing atau "Rhynchostylis retusa" adalah tanaman jenis anggrek dari genus Rhynchostylis dan tumbuh secara liar di India, Srilanka, Thailand, dan Malaysia. Anggrek ini merupakan jenis anggrek epifit berbatang pendek dan tebal serta tertutup oleh pelepah daun.

</doc>
<doc id="1569214" url="?curid=1569214" title="Anggrek jamrud">
Anggrek jamrud

Anggrek jamrud ("Dendrobium macrophyllum") adalah sebuah spesies anggrek yang berasal dari Indonesia, Filipina, Papua Nugini dan beberapa pulau di Pasifik barat seperti Pulau Solomon, Fiji, Kaledonia Baru, Samo dan Pulau Caroline.

</doc>
<doc id="1569216" url="?curid=1569216" title="Tirreno–Adriatico">
Tirreno–Adriatico

Tirreno–Adriatico, "Balap Dua Lautan", adalah balap sepeda jalan raya yang mengikuti rute antara pantai Laut Tirenia dan Adriatik di Italia. Secara tradisional diadakan pada awal musim, balap ini dipertimbangkan sebagai persiapan penting untuk balap jalan raya klasik Milan – San Remo. Sejak tahun 2005 hingga 2007, balapan ini menjadi bagian dari kalender UCI ProTour, dan diganti klasifikasinya pada tahun 2008 menjadi event UCI Europe Tour, saat penyelenggara RCS menarik seluruh event mereka dari kalender utama UCI. Ini menjadi bagian dari kalender UCI World Ranking pada tahun berikutnya.
Pertama diadakan pada tahun 1966, balapan diadakan dalam tiga tahapan, yang kemudian menjadi lima tahapan pada edisi kedua tahun 1967 hingga tahun 1984. Sejak tahun 1984 balapan terdiri dari enam, tujuh, atau delapan tahapan; Sejak tahun 2002 balapan diadakan lebih dari tujuh tahapan. Sejak edisi kedua tahun 1967, balapan selalu berakhir di San Benedetto del Tronto.
Roger De Vlaeminck memegang rekor kemenangan terbanyak, dengan memenangkan enam balapan berrturut-turut (1972–77) dan merupakan satu dari sedikit balapan di mana pembalap Eddy Merckx tidak pernah memenangkannya.

</doc>
<doc id="1569217" url="?curid=1569217" title="Anggrek lilin">
Anggrek lilin

Anggrek lilin adalah sejenis tanaman anggrek yang memiliki nama latin Aerides odorata. Jenis anggrek ini tersebar luas di Asia Tenggara yaitu di hutan dataran rendah di Tiongkok (Yunnan, Guangdong), Himalaya, Bhutan, Assam, Bangladesh, India, Nepal, Kepulauan Andaman dan Nicobar, Myanmar, Thailand, Laos, Kamboja, Vietnam, Peninsular Malaysia, Kalimantan, Sumatra, Jawa, Sulawesi, Kepulauan Sunda Kecil, dan Filipina. Habitat anggrek ini tertelak di subtropis atau hutan dataran rendah tropis

</doc>
<doc id="1569222" url="?curid=1569222" title="Wilayah Perwalian Kepulauan Pasifik">
Wilayah Perwalian Kepulauan Pasifik

Wilayah Perwalian Kepulauan Pasifik (, disingkat TTPI) adalah Wilayah Perwalian Perserikatan Bangsa-Bangsa di Mikronesia (bagian bara Pasifik) yang diadministrasikan oleh Amerika Serikat dari 1947 sampai 1986.
Sejarah.
Teritorial yang meliputi bekas Mandat Pasifik Selatan, sebuah Liga Mandat Negara diadministrasikan oleh Jepang dan diambil oleh A.S. pada 1944.

</doc>
<doc id="1569224" url="?curid=1569224" title="Anggrek mutiara">
Anggrek mutiara

Anggrek mutiara adalah sejenis bunga anggrek.

</doc>
<doc id="1569227" url="?curid=1569227" title="Gempa bumi dan tsunami Jawa Timur 1994">
Gempa bumi dan tsunami Jawa Timur 1994

Gempa bumi dan tsunami Jawa Timur 1994 adalah bencana gelombang tsunami yang terjadi di pantai selatan Jawa Timur bagian timur pada 3 Juni 1994 Kejadian ini menyusul setalah terjadi gempa tektonik di Samudra Hindia. Tsunami ini mengakibatkan kerusakan total di pemukiman pesisir. Daerah-daerah pesisir selatan di Kabupaten Banyuwangi seperti Pantai Plengkung, Pantai Pancer dan Pantai Rajegwesi rata dengan tanah. Korban meninggal diperkiraan mencapai 215 jiwa.Korban jiwa sangat banyak dikarenakan peristiwa terjadi pada dini hari di mana banyak warga yang masih tertidur lelap.
Dampak tsunami juga terjadi pada para peselancar yang tinggal di bibir Pantai Plengkung. Seorang peselancar bernama John Philbin berada di Plengkung pada malam terjadinya tsunami. Dia menggambarkan tsunami tersebut sebagai ombak yang sangat besar.
Peselancar lain bernama Richie Lovett menggambarkan pengalaman itu seperti ""ditabrak kereta api dengan kecepatan penuh"". Seorang lainnya bernama Richard Marsh awalnya mengira harimau telah menyerang mereka, tetapi kemudian ia menyadari itu adalah gelombang besar. Marsh dan Lovett tersapu ratusan meter ke dalam hutan oleh gelombang.
Lovett akhirnya harus kembali ke Australia untuk perawatan medis.
Menanggapi hal ini, pemerintah mengeluarkan kebijakan untuk tidak mendirikan pemukiman di jarak 1 km di garis pantai. Hal ini dimaksudkan untuk meminimalisasi kerusakan jika bencana seperti ini terulang kembali. Selain itu di dekat Pantai Rajegwesi dibangun perumahan warga yang disebut Perumahan Tsunami.

</doc>
<doc id="1569231" url="?curid=1569231" title="Krisis keuangan Shōwa">
Krisis keuangan Shōwa

Krisis Keuangan Shōwa terjadi setelah bom bisnis pasca–Perang Dunia I di Jepang.
Wakatsuki digantikan oleh Perdana Menteri Tanaka Giichi

</doc>
<doc id="1569235" url="?curid=1569235" title="Pendapa Sabha Swagata Blambangan">
Pendapa Sabha Swagata Blambangan

Pendopo Sabha Swagata Blambangan adalah rumah dinas Bupati Banyuwangi sejak masa pemerintahan Bupati Joko Supaat Slamet. Sebelumnya, pemerintahan kabupaten (Kantor Pemkab) menempati bangunan ini. Bangunan ini ada sejak berdirinya Kabupaten (atau disebut "Regentschap" pada masa kolonial Belanda) Banyuwangi, atau pada masa pemerintahan bupati pertama Tumenggung Wiroguno I atau Mas Alit.
Bangunan ini terletak di kawasan Taman Sritanjung (dulu bernama Lapangan Tegal Masjid). Kawasan ini dahulu adalah kawasan yang diistilahkan sebagai "sistem pemerintahan macapat" di mana Lapangan Tegal Masjid (Taman Sritanjung) sebagai tempat berkumpulnya warga (alun-alun) terdapat di tengah-tengah, lalu Pendopo sebagai pusat pemerintahan di sisi utara lapangan, Masjid Jami’ sebagai tempat ibadah di sisi barat lapangan, penjara sebagai perlambang keamanan (kini menjadi Mall of Sritanjung) di sisi timur lapangan dan Pasar Banyuwangi sebagai pusat kegiatan ekonomi di sisi selatan lapangan.
Pengembangan.
Bangunan pendopo ini pernah dipugar dua kali, yakni pada masa pemerintahan Bupati Harwin Wasisto di mana terjadi penggantian sokoguru bangunan dari satu tiang utama penyangga menjadi banyak tiang yang menyangga bangunan. Renovasi kedua dilakukan pada masa pemerintahan Bupati Abdullah Azwar Anas, di mana terdapat perubahan pada atap pendopo, penataan taman sekitar pendopo, dan penggantian pagar menjadi lebih rendah. Renovasi ini juga mengubah wajah pendopo dengan penambahan bangunan mirip bunker yang disebut "green house". Ada dua bangunan green house tersebut. Yang pertama berada di barat dari bangunan utama Pendopo. Green house Barat memiliki sejumlah ruangan. Diantaranya 6 kamar dan ruang makan serta lobi. Di dinding lorongnya terpasang lukisan reproduksi bertema perjalanan sejarah Banyuwangi. Dan bangunan green house kedua berada di timur bangunan utama pendopo. Bangunan yang ini berfungsi sebagai tempat rapat, kantor atau sekretariat kegiatan. Kedua bangunan itu bila diamati dari luar akan terlihat seperti sebuah taman. Hamparan taman yang menghijau karena subur ditumbuhi rumput dengan kontur tanahnya yang memiliki kemiringan 60 derajat. Padahal bila dicermati itu semua tak lain bagian atap dari green house. Meski tertutup rapat oleh tanah. Namun pencahayaan di dalam bangunan sangat terang disaat siang hari. Cahaya yang menerangi bukan dari lampu listrik. Melainkan dari cahaya matahari yang masuk melalui celah pemecah sinar matahari yang telah direkayasa sedemikian rupa. Renovasi juga dilakukan pada masa pemerintahan Bupati Ratna Ani Lestari di mana gapura di depan pendopo di ubah menjadi gaya gapura Bali, mengingat suami Bupati Ratna, I Gede Winasa berasal dari Bali dan juga Bupati Jembrana.
Penggunaan.
Pendopo ini digunakan dalam berbagai kesempatan misalnya protokoler kabupaten, seminar-seminar, atau jumpa fans grup musik. Acara rutin yang diadakan di pendopo ini misalnya resepsi Malam Hari Jadi Banyuwangi, resepsi 17 Agustusan (Hari Peringatan Kemerdekaan Indonesia) yang dihadiri oleh pasukan pengibar bendera (paskibra) kabupaten setelah pagi dan sore bertugas dalam upacara hari kemerdekaan di Taman Blambangan, dan "open house" Bupati untuk warga atau diaspora asal Banyuwangi saat Idul Fitri. Selain itu, pendopo ini pada masa pemerintahan bupati Samsul Hadi pernah dijadikan sebagai mess (asrama) skuad Persewangi Banyuwangi sebelum dipindahkan ke mess di Jalan Cokroaminoto, Giri. Para tamu kabupaten yang datang ke Banyuwangi kerap kali menginap di Pendopo ini, salah satunya adalah Konsulat Jenderal Amerika Serikat di Surabaya, Joaquin Monserrate yang datang dalam rangka menghadiri Banyuwangi Ethno Carnival 2013.

</doc>
<doc id="1569243" url="?curid=1569243" title="Alfonso XII dari Spanyol">
Alfonso XII dari Spanyol

Alfonso XII (; ; ) adalah Raja Spanyol, yang berkuasa dari tahun 1874 hingga 1885. Ia berkuasa setelah gerakan kudeta berakhir. Ia mengembalikan monarki dan mengkahiri Republik Spanyol Pertama.
Alfonso menjalani pembuangan setelah Revolusi Kemenangan menggulingkan ibunya Isabella II dari takhta pada1868, Alfonso belajar ke Austria dan Perancis. Ia kembali ke Spanyol sebagai raja pada 1874 menyusul kudeta militer yang menggulingkan pemerintahan republik. Alfonso meninggal pada usia 27 tahun pada tahun 1885, dan digantikan oleh anaknya yang belum lahir disaat kematiannya. Anaknya ini lalu menjadi Alfonso XIII dan langsung menjadi raja pada hari kelahirannya.
Kehidupan awal, latar belakang politik dan silsilah.
Alfonso adalah putra sulung Ratu Isabella II dari Spanyol. Secara resmi, ayah Alfonso adalah istri ratu, Francis, Adipati Cádiz. Ayah biologis Alfonso tidak diketahui secara pasti: terdapat spekulasi bahwa ayah biologisnya bernama Enrique Puigmoltó y Mayans (seorang kapten pengawal). Rumor ini digunakan sebagai propaganda politik melawan Alfonso oleh gerakan Carlists.
Koronasi ibunya ini menjadi penyebab keadaan tidak stabil di dalam negeri, yang mana menyebabkan Perang Carlist. Pendukung Count Molina menginginkannya sebagai raja baru Spanyol. Selain itu kebangkitan sistem ala paska-restorasi Napoleonik dan revolusi yang telah menyebar di kawasan Eropa bagian barat dan Amerika, membuat semangat pendukung Carlisme semakin terbakar. Di sisi lain, paham Isabelino yang konservatif menentang sistem konstitusional Napoleonik. Seperti Inggris, yang juga tidak mengubah sistemnya, Pihak yang konservatif di Spanyol ingin melanggengkan Hukum Organik Tradisional Spanyol seperti "Fuero Juzgo", "Novísima Recopilación" dan "Partidas of Alfonso X". Hal ini juga menjadi penyebab ketidakstabilan negara, sebuah gerakan bernama "Independence of the American Kingdoms", diakui pada periode 1823 dan 1850.
Bangsa yang terbelah.
Saat Ratu Isabella dan suaminya dipaksa meninggalkan Spanyol dalam Revolusi pada tahun 1868, Alfonso juga ikut bersama mereka ke Paris. Dari sana, ia dikirim ke Theresianum di Wina untuk melanjutkan studinya. Pada 25 Juni 1870, ia dipanggil kembali ke Paris, dimana ibunya turun takhta untuknya. Ia memangku gelar Alfonso XII, meskipun tidak ada satupun Raja di Spanyol yang memangku gelar "Alfonso XI". Monarki di Spanyol ini adalah kelanjutan dari beberapa kerajaan yang lebih lama seperti Asturias, León dan Castile yang memiliki 11 raja yang memiliki nama Alfonso.
Masa Republik.
Setelah ditinggal Amadeo pada 1873, Parlemen mendeklarasikan Republik Federal (termasuk Kuba, Puerto Rico dan Kepulauan-kepulauan di Pasifik), kebijakan pertama President Estanislao Figueras adalah menerbitkan Undang-Undang Abolisi untuk Puerto Rico. Sedangkan budak-budak di Kuba harus menunggu hingga 1889.
Namun beberapa penduduk republik tidak setuju dengan kebijakan ini. Mereka mengambil contoh Perang di Kuba, kebangkitan Muslim di Maroko Spanyol dan berlanjutnya Perang Carlist yang menunjukkan bahwa keadaan tidak semakin membaik. Hal ini menyebabkan terjadi gagasan untuk mengadakan restorasi Bourbon, yang dicanangkan oleh beberapa pihak yang dipimpin oleh Canovas del Castillo.
Pangeran Asturias, Alfonso, adalah orang yang dinilai tepat untuk mengembangkan rencana yang digagas Canovas, hal ini juga yang menyebabkan abdikasi Ratu Isabel II pada Juni 1870 untuk Pangeran Alfonso. Rencana yang bergulir pada 1810 ini menyebabkan krisis “abadi” yang dinamakan 'Alfonsismo' dan tokoh moderat dan sentris Cánovas del Castillo menjadi juru bicara gerakan ini. Sebagai pihak yang bertanggung jawab atas kembalinya Alfonso ke Spanyol, Cánovas juga menjadi orang yang bertanggung jawab atas pendidikannya. Maka, ia mengirim Alfonso keAkademi Militer Sandhurst di Inggris.
Pada 1 Desember 1874, Alfonso mengeluarkan Manifesto Sandhurst, dimana di dalamnya terdapat ideology dasar dari Restorasi Bourbon. Manifesto ini dirilis sebagai jawaban atas ucapan selamat ulang tahun untuknya dari para pendukungnya, manifesto ini berisi tentang proklamasi dirinya sebagai sosok satu-satunya yang mewakili monarki di Spanyol. Pada akhir 1874, Brigadir Martínez Campos, memimpin beberapa battalion pasukan ke Sagunto, kemudian memasuki Valencia dengan nama raja. Setelah itu presiden mundur dari jabatannya dan semua kekuasaanya diberikan kepada penasehat raja, Antonio Cánovas. Pada 29 Desember 1874 kudeta militer Jenderal Martinez Campos di Sagunto mengakhiri republik yang gagal dan digantikan oleh sang pangeran muda, Pangeran Alfonso.
Kembali dari pengasingan dan berkuasa.
Setelah beberapa hari setelahCanovas del Castillo mengambil alih kekuasaan sebagai perdana menteri, seorang raja baru diproklamasikan pada 29 Desember 1874. Alfonso tiba diMadrid pada hari yang sama, setelah melewati Barcelona dan Valencia disertai sorakan dukungan sepanjang perjalanan. Pada 1876, sebuah perang melawan pihak Carlists, dimana raja dalam hal ini ikut ambil bagian, menghasilkan kekalahan Don Carlos.
Canovas del Castillo sebagai perdana menteri yang moderat, memiliki gagasan mengenai pemerintahan akan terus bertahanjika didukung oleh militer yang masuk dalam sendi-sendi kekuasaan, namun dalam praktiknya yang terjadi adalah sebuah rezim sipil yang bertahan hingga tahun 1931 dimana Republik Kedua dideklarasikan. Cánovas dinilai sebagai perancang yang sebenar-benarnya dalam rezim setelah restorasi.
Untuk menyelesaikan masalah yang dialami pada masa kekuasaan Isabel II yakni partai politik tunggal dan segala konsekuensi ketidakstabilannya, Parati Liberal diperbolehkan turut serta dalam kancah politik nasional, dan sistem yang disebut"turnismo"yang berarti "alternatif" disahkan menjadi sistem yang baru. Turnismo akan dimasukkan keKonstitusi 1876 dan PaktaIstana Pardo (1885). Ini berarti bahwa perdana menteri liberal dan konservatif akan menjabat bergantian dalam menjabat sehingga perselisihan dapat diakhiri. Hal ini menyebabkan usainya revolusi dan Alfonso dinilai sebagai raja yang berkapabilitas dan bijaksana.
Kekuasaan Alfonso yang pendek dinilai menjadi fondasi kebangkitan sosial dan ekonomi di Spanyol setelah krisis yang terjadi pada tahun 1808 hingga 1874. Wilayah Spanyol di dataran Eropaseperti, Negara Basque, Catalonia, dan Asturias) dan yang di seberang lautan seperti kepulauan Antilles dan kepulauan-kepulauan Pasifik mulai menemui kestabilan. Kuba dan Puerto Rico berkembang pesat, dimana jaringan rel kereta pertama Spanyol dibangun menghubungkan Havana dan Camaguey, dan jaringan telegrafpertama dibangun di Puerto Rico, dimanaSamuel Morse tinggal disana dengan putrinya dan menikahi seorang pengusaha disana. Sejak invasi Amerika Serikat ke Puerto Rico, 10 dolar Amerika setara dengan 1 peso Puerto Rico.
Meskipun menjadi raja dalam usia yang masih sangat muda, Alfonso tidak menunjukkan ketidakmampuan dalam memimpin, justru ia memiliki berbagai kualitas sebagai pemimpin yang baik. Rupanya pembuangan dan pengasingannya membuatnya menjadi pribadi yang adil dan memiliki kebijaksanaan yang alami. Ia juga memenangkan hati para pendukungnya setelah dengan berani mengunjungi wilayah yang terjangkit kolera dan wilayah yang hancur karena gempa bumi pada tahun 1885. Kapasitasnya sebagai diplomat yang ulung tidak diragukan, dania tidak pernah membiarkan dirinya dimanfaatkan oleh partai politik. Selama kekuasaannya yang pendek, kedamaian tercipta di seluruh negeri baik di daratan utama maupun di wilayah seberang lautan, keuangan teratur dengan baik, dan pelayanan administratif ditempatkan dengan baik sehingga Spanyol dapat melalui perang dengan Amerika Serikat tanpa ancaman adanya revolusi penentangan.
Pada 1881 Alfonso menolak memberi sanksi kepada perdana menteri yang melebihi jabatan yang ditentukan yakni 18 bulan. Namun, berdasarkan aturan yang telah dibuatnya,Canovas del Castillo harus turun dari jabatannya sebagai perdana menteri. Alfonso lalu menunjuk Práxedes Mateo Sagasta, pemimpin kaum liberal, membentuk kabinet baru.
Pernikahan.
Pada 23 Januari 1878 di Basilika Atocha di Madrid, Alfonso menikahi sepupu pertamanya, Putri Maria de las Mercedes, putri dari Antoine, Adipati Montpensier, namun Putri Mercedes meninggal setelah enam bulan pernikahannya.
Pada 29 November 1879 di Basilika Atocha di Madrid, Alfonso menikah lagi dengan saudaranya yang lebih jauh, Maria Christina dari Austria, putri dari Archduke Karl Ferdinand dari Austria dan istrinya Archduchess Elisabeth dari Austria. Pada saat berbulan madu, koki "pastry" bernama Otero menembaki raja muda dan istrinya saat mereka sedang berkendara di Madrid, namun keduanya selamat.
Keturunan lain.
Alfonso memiliki dua anak laki-laki dari hubungannya dengan Elena Armanda Nicolasa Sanz y Martínez de Arizala (lahir di Castellón de la Plana, 15 Desember 1849 – meninggal di Paris, 24 Desember 1898):
Kematian dan peninggalan.
Pada November 1885, Alfonso meninggal dunia, beberapa hari sebelum ulang tahunnya yang ke 28 tahun di Istana Kerajaan El Pardo. Alfonso memiliki riwayat penyakit tuberkulosis, namun penyebab kematiannya yang sebenarnya adalah disentri.
Pada 1902, jandanya Maria Cristina mengadakan sayembara nasional untuk membuat monumen memorial untuk mengenang Alfonso. Desain yang menjadi pemenang adalah miliki José Grases Riera, yang kemudian dilakukan pembangunannya di dekat danau buatan di Parque del Buen Retiro, Madrid pada 1922.

</doc>
<doc id="1569244" url="?curid=1569244" title="Pangeran Asturias">
Pangeran Asturias

Pangeran Asturias (, ) adalah sebuah gelar yang diberikan kepada pewaris takhta Spanyol. Pewaris takhta Spanyol saat ini adalah Leonor, Putri Asturias, ia adalah putri dari Raja Felipe VI dan Ratu Letizia dari Spanyol.

</doc>
<doc id="1569245" url="?curid=1569245" title="Aneurisma">
Aneurisma

Aneurisma adalah pelebaran abnormal pada pembuluh nadi karena kondisi dinding pembuluh darah yang lemah. Pelebaran pembuluh darah dapat mencapai 1,5 kali lipat ukuran normal. Aneurisma lebih sering menyerang aorta abdominalis, yaitu pembuluh nadi terbesar pada bagian perut.
Lokasi.
Aneurisma dapat terjadi pada pembuluh nadi bagian perut, jantung, otak, lutut, paha, usus, dan limpa. Aneurisma pada pembuluh nadi bagian perut disebut juga aneurisma abdominalis, sedangkan aneurisma pada bagian lutut disebut aneurisma popliteal. Aneurisma pada otak atau aneurisma serebral merupakan aneurisma yang jarang dijumpai.
Sebab.
Sebagian besar kasus aneurisma disebakan oleh aterosklerosis, yaitu penumpukan kolesterol di dalam pembuluh nadi. Selain itu, aneurisma juga dapat disenbabkan oleh tekanan darah tinggi, sifilis, radang atau infeksi pada pembuluh nadi. Tekanan darah tinggi menyebabkan pertambahan pelebaran pembuluh darah saat dinding pembuluh darah telah melemah. Jika dinding pembuluh darah tidak lagi dapat menahan tekanan aliran darah, maka dinding pembuluh darah dapat mengalami raptur atau kebocoran. Kebiasaan merokok akan meningkatkan risiko aneurisma.

</doc>
<doc id="1569246" url="?curid=1569246" title="Jean Metzinger">
Jean Metzinger

Jean Metzinger (1883-1956) adalah seorang seniman, pelukis, dan penulis berkebangsaan Perancis.
Pada usia 20 tahun, ia pergi ke Paris untuk mengejar karier sebagai pelukis. Salah satu rekan yang Metzinger temui pada awal kunjungannya di Paris adalah Robert Delaunay. Pada tahun tahun 1908, ia bertemu dengan penulis Max Jacob, yang mengenalkan Metzinger kepada seniman dan sastrawan ternama Guillaume Apollinaire, Pablo Picasso, dan Georges Braque. Pada tahun 1910, Metzinger untuk pertama kalinya memamerkan hasil karyanya di "Salon des Indépendants", sebuah asosiasi seniman independen di Perancis. Dalam periode 1910 hingga 1911, ia mempublikasikan beberapa artikel tentang lukisan kontemporer, serta berkontribusi menyumbang tulisan dalam berkala seni yang membahas seni modern. Lebih jauh lagi, dalam karya tulisnya, Metzinger merupakan yang pertama kali mengemukakan bahwa karya Picasso dan Braque telah meninggalkan perspektif tradisional dan menggabungkan beberapa sudut pandang dari sebuah objek dalam sebuah gambar.
Pada tahun 1911, Metzinger berpartisipasi dalam pameran "Salle 41" yang diselanggarakan oleh Salon des Indépendants. Ini merupakan salah satu exhibisi pelukis kubisme pertama. Pada tahun 1912, Metzinger berkolaborasi dengan Gleizes untuk menulis "Du cubisme", sebuah naskah teori mengenai lukisan aliran kubisme. Pada tahun itu juga, Metzinger mencetuskan berkala kritik seni bernama "Section d'Or". Pada tahu 1916, Metzinger memamerkan karyanya bersama seniman lain di New York. Setelah berpartispasi dalam angkatan bersenjara saat Perang Dunia ke-1, Metzinger kembali ke Paris pada tahun 1919. Metzinger meninggal di Paris pada tahun 1956.

</doc>
<doc id="1569250" url="?curid=1569250" title="Tupai akar">
Tupai akar

Tupai akar (Tupaia glis Diard) adalah sejenis mamalia kecil anggota suku tupai (Tupaiidae). Hewan ini menyebar di wilayah Indonesia bagian barat (Sumatera, Jawa, dan Kalimantan), Semenanjung Malaya, dan Palawan, serta pulau-pulau kecil di sekitarnya. Ada pula yang menyebutnya tupai tanah.
Pengenalan.
Tupai bertubuh sedang hingga besar, kepala dan badan antara 170-235 mm, ekor 170-242 mm, dan kaki belakang 45-56 mm. Berat badannya berkisar antara 85-190 g.
Punggung berwarna cokelat kemerahan (tengguli) dan ekor kehitam-hitaman; sementara perut berwarna abu-abu kekuning-kuningan (bungalan). Biasanya terdapat coret atau garis pucat di bahunya. Permukaan bawah ekor gundul, sehingga ekor tampak pipih. Anak jenis "T.g. longipes" sisi perutnya berwarna bungalan kusam sampai bungalan kemerahan, sementara sisi bawah ekornya keabu-abuan. Sedangkan "T.g. salatana" sisi perut dan sisi bawah ekornya kemerahan tua.
Ekologi.
Aktif mencari makan pada waktu siang hari (diurnal). Tupai akar hidup berpasangan, dan mempunyai kawasan yang dijaga ketat (teritori).
Tupai ini acap terlihat berkeliaran di sekitar pohon tumbang atau di dahan-dahan di wilayah terbuka dengan sedikit pohon, atau di permukaan tanah. Makanannya berupa semut, rayap, kumbang, laba-laba, dan buah-buahan, biji serta tunas. Kadang-kadang juga memangsa kadal dan tikus kecil.
Tupai akar mendiami hutan dataran rendah sampai ketinggian kurang dari 1.500 meter di atas permukaan laut dan kadang-kadang di wilayah perkebunan di Jawa, Sumatera, dan Kalimantan. Di Kalimantan tercatat hingga ketinggian 1.100 m dpl., di hutan dan kebun serta perkebunan. Biasanya tupai ini ditemukan dalam hutan primer tetapi juga sering dijumpai di hutan sekunder, perkebunan, kebun buah, dan pohon-pohon di dekat daerah perumahan.
Anak jenis.
Di Kalimantan dikenal dua anak jenisnya:

</doc>
<doc id="1569251" url="?curid=1569251" title="Carl Nielsen">
Carl Nielsen

Carl August Nielsen (1865-1931) adalah seorang komponis berkebangsaan Denmark. Nielsen dilahirkan di Funen, Denmark. Ayahnya adalah seorang musisi yang memainkan alat musik violin untuk memeriahkan acara desa. Melalui ayahnya, Nielsen mempelajari permainan violin sejak usia 6 tahun. Paman Nielsen, yang merupakan seorang pianis gereja, juga turut sera mengajari Nielsen untuk bermain piano. 
Komposisi pertama Nielsen adalah musik polka, yang dimainkannya dalam perayaan pernikahan. Pada tahun 1879 hingga 1880, ia tergabung dalam angkatan bersenjata. Pada tahun 1884, Nielsen mendapatkan sponsor dari Konservatori Kopenhagen untuk mempelajari musik dibawah bimbingan Nils Gade. Setelah lulus pada tahun 1898, ia menjadi seorang pemain violin yang tergabung dalam Orkestra Kerajaan. 
Pada periode 1890 hingga 1905, Nielsen mengkomposisikan berbagai naskah musik, seperti ""Hymnus amoris"", dan opera musikal ""Saul and David"". Nielsen menyelesaikan ""Symphony No.1"" pada tahun 1891, dan pada tahun 1903, ia pergi ke Yunani untuk mempelajari arsitektur dan untuk mengkomposisi musik. Salah satu karya Nielsen yang paling terkenal di Denmark adalah opera komik "Maskarade", yang ditayangkan pertama kalinya pada tahun 1906. Pada tahun 1915 hingga 1919 ia mengajar komposisi musik di Konservatori Kopenhagen. 
Pada tahun 1922 kesehatan Nielsen mulai menurun. Pada tahun 1931, Nielsen meninggal Dunia. 

</doc>
<doc id="1569252" url="?curid=1569252" title="Tupai bergaris">
Tupai bergaris

Tupai Bergaris (Lat.: "Tupaia dorsalis" Schologel) adalah spesies tupai dari keluarga Tupaiidae. Tupai dengan ciri khasnya ada garis lurus hitam di punggungnya, dari belakang kepala sampai ke pangkal ekor. Rambut punggung pendek dan halus, berwarna lurik dengan pangkal putih, di tengah kuning sampai kuning kecoklatan, dan ujungnya hitam. Campuran warna ini menjadi coklat kekuningan sampai kuning kehitaman seperti bubuk merica. Permukaan perut berwarna kelabu kekuningan. Diduga mempunyai sifat seperti jenis tupai lainnya. Spesies ini endemik di Kalimantan di mana bisa ditemukan di Sabah, Sarawak (Malaysia), Brunei, dan Kalimantan (Indonesia) kecuali di selatan-timur. Spesies ini belum tercatat di Sabah dalam 20 tahun terakhir. Hal ini karena spesies dataran rendah (meskipun tidak tercatat dari daerah pesisir di jaungkauan bagian utara ), tercatat hingga 1.200 m. Jumlahnya di alam sangat sedikit. Jenis ini dikenal yang cukup langka dan hanya diketahui dari beberapa jenis saja. Meskipun hampir pasti telah mengalami penurunan habitat, dengan tidak adanya informasi mengenai preferensi habitat, spesies ini sementara terdaftar sebagai Data Kurang.

</doc>
<doc id="1569253" url="?curid=1569253" title="Tupai ekor bulu">
Tupai ekor bulu

Tupai Ekor Bulu (Lat.: "Ptilocercus lowii") adalah spesies tupai dari keluarga Ptilocercidae, dan merupakan satu-satunya spesies dalam genus Ptilocercus, lainnya dikelompokkan dalam keluarga Tupaiidae. Tupai ini berasal dari selatan Thailand, Semenanjung Malaya, Kalimantan dan beberapa pulau di Indonesia.Tupai ini di bedakan dari jenis tupai lainnya, karena ekornya yang gundul dengan dangan ujung rambut putih, berbentuk seperti sayap ayam. Tubuh berwarna coklat keabu-abuan di daerah punggungnnya. Panjang badan sampai kepala 10 - 15 cm. Ekor 13 - 21 cm. Bobot 25 - 60 gram. Mencari makan pada malam hari. Umumnya hidup berpasangan, walaupun ada yang berkelompok sampai 5 ekor. Makanan utamanya berupa serangga, seperti: lipas, kumbang semut, dan rayap. Hidup diatas pohon yang tinggi di hutan, perkebunan karet atau di sekitar perhunian manusia, pada ketinggian 0 - 1.000 meter di atas permukaan laut. Pada waktu tidur, badannya menggulung seperti bola. Di Indonesia terdapat di Sumatera dan Kalimantan. Di sebut juga "tikus kayu" dan "tupai akar malam".

</doc>
<doc id="1569255" url="?curid=1569255" title="Rudolf Erich Raspe">
Rudolf Erich Raspe

Rudolf Erich Raspe (Maret 1736 - November 1794) adalah seorang pustakawan, penulis dan ilmuwan berkebangsaan Jerman yang disebut oleh penulis biografi John Carswell sebagai "penulis nakal". Dia terkenal karena koleksi cerita panjang, "The Surprising Adventures of Baron Munchausen", sebuah karya satir dengan tujuan politik.
Raspe lahir di Hanover , belajar hukum dan yurisprudensi di Göttingen dan Leipzig dan bekerja sebagai pustakawan di Universitas Göttingen. Pada tahun 1762, ia menjadi pegawai di perpustakaan universitas di Hanover, dan pada tahun 1764 menjadi sekretaris perpustakaan universitas di Göttingen. Dia dikenal sebagai seorang sarjana serbaguna dan mahasiswa sejarah alam dan barang antik, dan Ia menerbitkan beberapa puisi asli dan juga terjemahan dari puisi karya Ossian. Pada tahun 1765 ia menerbitkan koleksi pertama dari karya-karya filsafat Leibniz. Ia juga menulis sebuah risalah pada karya Thomas Percy yang berjudul Reliques Puisi Inggris Kuno.

</doc>
<doc id="1569256" url="?curid=1569256" title="Guanidin">
Guanidin

Guanidin adalah senyawa imida yang berkaitan dengan urea.
Karakteristik.
Secara alami, guanidin terkandung di dalam buah bit. Senyawa ini merupakan salah satu hasil degradasi senyawa purin. Guanidin memiliki titik leleh pada suhu 50 °C, tidak berwarna dalam bentuk padatan, dan bersifat sangat higroskopis sehingga sulit diisolasi dalam bentuk murni.
Manfaat.
Efek menguntungkan guanidin bagi kesehatan pertama kali dipertelakan oleh Lambert dan timnya. Guanidin dapat meningkatkan konsentrasi kalsium di bagian dalam sel (intraseluler) pada bagian terminal atau ujung sel saraf. Hal ini terjadi karena efek dari guanidin untuk menghambat pengambilan kalsium oleh organel. Namun penggunaan guanidin secara klinis harus dibatasi karena guanidin dapat bersifat racun bagi sistem pembentukan darah (hemopoesis) dan sistem ginjal. Senyawa ini juga ditemukan bersifat racun bagi sumsum tulang. Guanidin dilaporkan akan bekerja efektif dengan risiko sifat racun yang kecil apabila dosis yang digunakan terbatas dan guanidin digunakan sebagai obat yang digabungkan dengan senyawa pyridostigmine.
= Referensi =

</doc>
<doc id="1569257" url="?curid=1569257" title="John Ruskin">
John Ruskin

John Ruskin (8 Februari 1819 - 20 Januari 1900) adalah kritikus seni terkemuka dari Inggris pada era Victoria , juga merupakan aktivis di bidang kesenian, watercolourist, seorang pemikir sosial terkemuka dan dermawan. Dia menulis berbagai macam subjek ilmu pengetahuan mulai dari geologi, arsitektur, mitos, sastra, dan botani. Gaya penulisannya di bidang sastra cenderung bervariasi. Ruskin menulis esai dan risalah, puisi dan ceramah, panduan wisata, manual, surat-surat dan bahkan dongeng. Dalam semua tulisannya, ia menekankan hubungan antara alam, seni dan masyarakat. Dia juga membuat sketsa rinci dan lukisan batu, tanaman, burung, lanskap, dan struktur arsitektur dan ornamen.
Dia sangat berpengaruh di paruh kedua abad ke-19 hingga Perang Dunia Pertama. Pasca era perang, reputasinya terus meningkat sejak 1960-an dengan publikasi dari berbagai penelitian akademik. Hingga saat ini, ide-idenya telah secara luas diakui telah dan amat diminati.

</doc>
<doc id="1569258" url="?curid=1569258" title="Karl Rudolf Gerd von Rundstedt">
Karl Rudolf Gerd von Rundstedt

Karl Rudolf Gerd von Rundstedt (12 Desember 1875 - 24 Februari 1953) adalah seorang Field Marshal Jerman (Generalfeldmarschall) selama Perang Dunia II.
Lahir dari keluarga keturunan Prusia dengan tradisi militer yang kental, Rundstedt memasuki Tentara Kekaisaran Jerman pada tahun 1892 dan naik pangkat pada era Perang Dunia I, di mana ia menjabat terutama sebagai perwira staf. Pada masa perang berlangsung, ia melanjutkan karier militernya hingga mencapai pangkat Kolonel Umum (Generaloberst) sebelum pensiun pada tahun 1938. Dia awal Perang Dunia II dia diangkat menjadi Panglima Tentara Grup Selatan di Polandia. Dia memerintahkan Tentara Grup A selama invasi Jerman Perancis, dan dipromosikan ke pangkat Field Marshal selama 1940 Field Marshal Upacara. Dalam Kampanye Rusia, ia memerintahkan Grup Tentara Selatan yang bertanggung jawab atas pengepungan terbesar dalam sejarah, Pertempuran Kiev. Dia diberhentikan oleh Adolf Hitler pada bulan Desember 1941, setelah Jerman mundur dari Rostov , tetapi di tahun 1942 dia kembali diangkat menjadi Panglima di kawasan Barat.)

</doc>
<doc id="1569259" url="?curid=1569259" title="Albert Pinkham Ryder">
Albert Pinkham Ryder

Albert Pinkham Ryder (19 Maret 1847 - 28 Maret 1917) adalah seorang pelukis Amerika yang terkenal akan mood-nya yang cenderung puitis dan penuh alegori, dia juga memiliki kepribadian eksentrik. Gaya khas lukisannya menekankan pada variasi warna halus dengan nada warna yang menonjolkan bentuk, yang para sejarawan bilang sebagai unsur seni modern.
Ryder lahir di New Bedford, Massachusetts, sebuah pelabuhan tempat penangkapan ikan paus yang ramai selama abad ke-19. Karena hubungannya erat dengan kelautan, hal ii lah yang mungkin memberikannya inspirasi artistik bagi karya-karya Ryder di kemudian hari. Dia adalah anak bungsu dari empat putra; sedikit diketahui tentang masa kecilnya. Awal mula Ia melukis lanskap di New Bedford. Lalu, keluarga Ryder pindah ke New York City pada tahun 1867 atau 1868 untuk meminjam tempat tinggal di rumah kakak Ryder, Daniel, seorang usahawan sukses yang telah membuka sebuah restoran. Daniel juga sukses mengelola The Hotel Albert, yang kini menjadi landmark Greenwich Village. Selama bertahun-tahun Albert memperoleh konsumsi dari hotel kakaknya.

</doc>
<doc id="1569260" url="?curid=1569260" title="Philipp Otto Runge">
Philipp Otto Runge

Philipp Otto Runge (23 Juli 1777 - 2 Desember 1810) adalah seorang pelukis dan penggambar aliran Romantis asal Jerman. Pada masa awal kariernya Ia terlanjur mati muda, meski demikian orang-orang telah menganggap dirinya sebagai pelukis romantik terbaik di Jerman.
Runge lahir pada tanggal 9 dari 11 bersaudara di Wolgast, Western Pomerania, daerah Swedia, dalam sebuah keluarga pembuat kapal yang memiliki hubungan dengan bangsawan Prusia Sypniewski. Sebagai anak sakit-sakitan ia sering bolos sekolah dan pada usia dini belajar seni gunting siluet dari ibunya, yang dilakukan oleh dia sepanjang hidupnya. Pada 1795 ia mulai magang di perusahaan kakak tertuanya, Daniel, di Hamburg. Pada tahun 1799 Daniel mendukung Runge dari segi finansial untuk memulai studi lukis di bawah bimbingan Jens Juel di Kopenhagen Academy. Pada tahun 1801 ia pindah ke Dresden untuk melanjutkan studi, di mana ia bertemu Caspar David Friedrich, Ludwig Tieck , dan calon istrinya Pauline Bassenge. Dia juga mulai belajar mengenai karya tulis tokoh mistik dari abad ke-17, Jakob Boehme. Pada tahun 1803, dalam sebuah kunjungan ke Weimar, Runge tiba-tiba bertemu dengan Johann Wolfgang von Goethe dan mereka berdua membentuk persahabatan yang didasarkan atas kepentingan bersama dala mengembangkan seni lukis.

</doc>
<doc id="1569261" url="?curid=1569261" title="Johannes Robert Rydberg">
Johannes Robert Rydberg

Johannes (Janne) Robert Rydberg (November 8, 1854 - 28 Desember 1919) adalah seorang fisikawan asal Swedia, dan dikenal karena berhasil merancang dengan rumus Rydberg. Suatu rumus yang Ia temukan pada tahun 1888, yang digunakan untuk memprediksi panjang gelombang dari foton (cahaya radiasi elektromagnetik ) yang dipancarkan oleh perubahan energi dari elektron dalam sebuah atom hidrogen.
Ia aktif sebagai akademisi di Universitas Lund , Swedia , dan seluruh hidupnya Ia abdikan di sana. Sebuah atom dengan nilai yang tinggi dari prinsip nomor quantum, diwakili dengan lambang "n" dalam rumus Rydberg dinamakan atom Rydberg. Teori terbukti mampu sebagai kunci untuk memahami unsur kimia dari atom yang dijelaskan dalam karya Niels Bohr.
Karena kerja keras dan dedikasinya, kawah Rydberg di Bulan dan asteroid 10506 Rydberg dinamakan sesuai namanya untuk menghormatinya. Ada sebuah pub malam yang diselenggarakan untuk menghormati Rydberg setiap hari Rabu di Departemen Fisika di Universitas Lund.

</doc>
<doc id="1569262" url="?curid=1569262" title="Abraham Viktor Rydberg">
Abraham Viktor Rydberg

Abraham Viktor Rydberg ( Jönköping , 18 Desember 1828 - Djursholm , 21 September 1895) adalah seorang penulis dan anggota dari Akademi Swedia yang berkebangsaan Swedia,Viktor Rydberg dikenal sebagai tokoh "Swedia zaman Romantis terakhir " dan di tahun 1859 Ia dianggap sebagai penulis noel nomor satu di Swedia.
Viktor Rydberg adalah seorang yang rendah hati dan senantiasa haus akan ilmu pengetahuan. Salah satu penulis biografi mencatat bahwa: "Dia memiliki perjuangan keras untuk memenuhi kehausan akan ilmu pengetahuan yang merupakan gairah utama hidupnya,” Putra seorang prajurit yang berrubaha menjadi penjaga penjara, Johann Rydberg, dan bidan, Hedvig Duker. Viktor Rydberg memiliki dua saudara dan tiga saudara perempuan. Pada tahun 1834 ibunya meninggal wabah kolera merebak. Kematian ibunya membuat ayhahnya putus asa, Ia pun menjadi sering minum-minuman beralkohol yang menyerah kepada hipokondria dan alkoholisme, Hal ini merpetkon keluarganya.

</doc>
<doc id="1569263" url="?curid=1569263" title="Jacob van Ruysdael">
Jacob van Ruysdael

Jacob van Isaacksz Ruisdael (atau Ruysdael) (1629 - 10 Maret 1682) adalah seorang pelukis produkti di era keemasan Belanda, dan dianggap yang paling terkenal dari empat orang pencipta lukisan landscape di Haarlem, meskipun secara tradisional karya-karya mereka sulit untuk dibedakan.
Berasal dari Haarlem , Jacob van Isaacksz Ruisdael pertama kali belajar melukis dari ayahnya Isaack dan pamannya Salomon van Ruysdael , dan seorang pelukis lanskap bernama Jacob van Gooyer dari Gooi. Gaya lukisannya sangat dipengaruhi oleh para lanskapis Haarlem kontemporer lainnya. Bersama kawannya Berghem, Ia melakukan perjalanan ke Jerman pada tahun 1650, dan dengan Allart van Everdingen, Ia menciptakan lanskap Nordik dengan air terjun, dan Roelant Roghman, yang melukis bangunan kastil dramatis yang populer di lereng bukit. Dua tahun kemudian ia mengaku sebagai anggota dari Haarlem Guild of St Lukas ; pada tahun 1659 ia memperoleh kewarganegaraan kota Amsterdam.

</doc>
<doc id="1569265" url="?curid=1569265" title="Walter Ruttmann">
Walter Ruttmann

Walter Ruttmann (28 Desember 1887 - 15 Juli 1941) adalah seorang sutradara film asal Jerman dan bersama dengan Hans Richter , Viking Eggeling dan Oskar Fischinger adalah praktisi film eksperimental.
Ruttmann lahir di Frankfurt am Main ; ia belajar arsitektur dan lukisan dan bekerja sebagai desainer grafis. Karier filmnya dimulai pada awal 1920-an. Film-filmnya yang pertama berdurasi singkat dengan gaya abstrak, "Lichtspiel: Opus I" (1921) dan "Opus II" (1923), adalah eksperimen dengan bentuk-bentuk baru ekspresi film, dan pengaruh film-film abstrak awal dapat dilihat dalam beberapa karya awal dari Oskar Fischinger. Ruttmann dan rekan-rekannya adalah seorang pionir gerakan baru yang memperkaya bahasa dalam film dan menjadikan film sebagai media penyampaian perasaan.
Ruttmann adalah tokoh terkemuka dan pionir gerakan baru dalam film dan musik. Film abstraknya dimainkan di tahun 1929 dalam Baden-Baden Festival dan mendapat pengakuan internasional meskipun mereka telah berusia hampir delapan tahun.

</doc>
<doc id="1569266" url="?curid=1569266" title="Caplak kerbau">
Caplak kerbau

Caplak kerbau adalah sejenis serangga dengan nama latin "amblyomma testudinarium".

</doc>
<doc id="1569268" url="?curid=1569268" title="Caplak sapi">
Caplak sapi

Caplak sapi ("Boophilus microplus" atau "Rhipicephalus microplus") adalah sejenis serangga yang menyerang sapi.Kerugian yang ditimbulkan umumnya karena menghisap darah menyebabkan anemia, merusak kulit, dermatitis.Namun perananya yang lebih penting adalah sebagai vektor penyakit piroplasmosis, anaplasmosis dan theileriosis. Menutut raphl(1982) tiap caplak dapat menghisap 0,3 ml darah sapi yang diserang, sedangkan menutut Jonsson et al (1998) setiap caplak dapat menyebabkan menurunnya produksi susu sebanyak 8,9 ml dan penurunan 1 gram bobot tubuh sapi.

</doc>
<doc id="1569270" url="?curid=1569270" title="Albert Charles paul Marie Rousel">
Albert Charles paul Marie Rousel

Albert Charles Paul Marie Roussel (Perancis: [albɛ ː ʁ ʁusɛl] , 5 April 1869 - 23 Agustus 1937) adalah seorang komposer asal Perancis. Ia menghabiskan tujuh tahun hidupnya sebagai kadet, lalu beralih ke musik, dan menjadi salah satu komponis paling menonjol di Perancis. Karya-karya awalnya sangat dipengaruhi oleh impresionisme dari Debussy dan Ravel, tetapi ia kemudian berbalik ke arah neoklasik.
Lahir di Tourcoing ( Nordik ), Roussel awalnya sama sekali tidak meminati dunia musik, tetapi matematika. Dia menghabiskan waktu di Angkatan Laut Perancis, dan pada tahun 1889 dan 1890 ia menjabat sebagai awakkapal Iphigénie dan menghabiskan beberapa tahun di Cochinchina. Perjalanan ini mempengaruhi jiwa artistik dalam dirinya. Setelah mengundurkan diri dari Angkatan Laut pada tahun 1894, ia mulai belajar harmoni di Roubaix, pertama berguru dengan Julien Koszul (kakek dari komposer Henri Dutilleux ), yang mendorong dia untuk mengejar formasi di Paris dengan Eugène Gigout, kemudian melanjutkan studinya sampai 1908 di Schola Cantorum de Paris di mana salah seorang gurunya adalah Vincent d'Indy. Selagi belajar, ia juga mengajar, dan murid-muridnya adalah Erik Satie dan Edgard Varese.

</doc>
<doc id="1569271" url="?curid=1569271" title="Josiah Royce">
Josiah Royce

Josiah Royce (November 20, 1855 - September 14, 1916) adalah seorang filsuf idealis dari Amerika.
Royce, lahir di Grass Valley , California , pada tanggal 20 November 1855. Ia merupakan putra Yosia dan Sarah Eleanor (Bayliss) Royce. Ia menerima gelar BA dari University of California, Berkeley di mana ia kemudian menerima panggilan mengajar mata kuliah komposisi bahasa Inggris, sastra, dan retorika pada tahun 1875. Setelah beberapa waktu di Jerman Ia belajar dengan Hermann Lotze , dan Ia juga menerima beasiswa doktorat pada jurusan filsafat di Johns Hopkins University pada tahun 1878. Di Johns Hopkins ia mengajar mata kuliah tentang sejarah pemikiran Jerman, yang merupakan "salah satu minat utamanya", karena dengan mempelajari ini Ia mampu memberikan pertimbangan kepada filsafat sejarah. Setelah empat tahun di University of California, Berkeley , ia pergi ke Harvard pada tahun 1882 sebagai pengganti dosen yang cuti, William James , yang sekaligus teman Royce. Royce selanjutnya diangkat menjadi dosen permanen di Harvard pada tahun 1884 dan ia tetap di sana sampai kematiannya, pada tanggal 14 September 1916.

</doc>
<doc id="1569272" url="?curid=1569272" title="Jesus To A Child">
Jesus To A Child

"Jesus To A Child" adalah sebuah Singel Lagu dari George Michael yang dirilis 13 Oktober 1995 untuk sebuah albumnya yaitu Older.
Riwayat.
Meskipun tidak secara resmi dirilis sampai tahun 1995, Michael melantunkan lagu pada tahun 1994 selama acara MTV Europe Music Awards , di mana ia menyanyikannya itu langsung di depan Berlin 's Gerbang Brandenburg.
Lagu Jesus To A Child ini George dedikasikan kepada seorang kekasih lelakinya dari Brasil yaitu Anselmo Feleppa yang meninggal dunia pada 1993 karena AIDS.Michael tidak mampu menulis selama 18 bulan ke depan sebagai konsekuensi dari kesedihan, tapi kemudian menulis kata-kata untuk "Jesus To A Child" dalam sedikit dari satu jam, menunjukkan bahwa waktu yang tepat untuk melanjutkan dengan hidupnya. Lagu ini ditulis dengan ritme dan harmoni yang dipengaruhi oleh Brasil bossa nova gaya.
Identitas tepat dari subjek dan-sifat lagu itu adalah penyebab sejumlah sindiran pada saat itu, seperti Michael belum mengkonfirmasikan bahwa ia homoseksualitas dan tidak memberitau sampai tahun 1998. Saat itu, Michael konsisten mendedikasikan lagu untuk Feleppa sebelum menyanyikannya secara live.

</doc>
<doc id="1569273" url="?curid=1569273" title="Manuel Rosenthal">
Manuel Rosenthal

Manuel Rosenthal (18 Juni 1904 - 5 Juni 2003) adalah seorang komposer dan konduktor asal Perancis yang memegang posisi terkemuka dalam organisasi musik di Perancis dan Amerika. Dia berteman dengan banyak komponis kontemporer, dan meskipun Ia memiliki catatan mengenai karya musikya, tetapi Ia lebih dikenal sebagai direktur penampilan skor balet populer, Gaîté Parisienne, penampilan skor piano, Offenbach operet, dan perannya sebagai konduktor.
Rosenthal lahir di Paris dari seorang ibu Anna Devorsosky, keturunan Rusia-Yahudi, dan seorang ayah Perancis yang tidak pernah Ia kenali. Nama belakangnya diambil dari ayah tirinya, Bernard Rosenthal. Dia mulai belajar biola pada usia 6 tahun, dan ia banyak bermain di kafe dan bioskop setelah kematian ayah tirinya pada tahun 1918 untuk memenuhi kebutuhan ibunya dan adik-adik perempuannya. Di tahun 1920, ia memasuki Conservatori di Paris tetapi akhirnya meninggalkannya setelah gagal memenangkan hadiah pertama. Selain melanjutkan studi biolanya dengan Alterman dan Boucherit dan bermain di teater dan bioskop, Ia juga belajar komposisi musik.

</doc>
<doc id="1569274" url="?curid=1569274" title="Marc Rothko">
Marc Rothko

Mark Rothko ( Latvia : Markus Rotkovičs, Rusia : Марк Ротко; lahir Маркус Яковлевич Роткович, Marcus Yakovlevich Rothkowitz, September 1903 - 25 Februari 1970) adalah seorang pelukis dari Amerika keturunan Yahudi Rusia. Ia umumnya diidentifikasi sebagai ekspresionis abstrak, meskipun Ia sendiri menolak label ini dan bahkan menolak klasifikasi sebagai "pelukis abstrak". Dengan Jackson Pollock dan Willem de Kooning , ia adalah salah satu seniman Amerika yang paling terkenal pasca perang.
Mark Rothko lahir di Dvinsk , Vitebsk Governorate , wilayah Kekaisaran Rusia (saat ini Daugavpils di Latvia ). Ayahnya, Jacob (Yakov) Rothkowitz, adalah seorang apoteker dan seorang intelektual yang mendidik anak-anaknya dengan ilmu sekulerisme dan politik, bukan agama. Sebagai seorang anak yang tumbuh di lingkungan di mana kaum Yahudi selalu disalahkan sebagai penyebab kejahatan yang selalu menimpa Rusia, sejak usia dini Rothko melalui hari-harinya dengan rasa takut.

</doc>
<doc id="1569275" url="?curid=1569275" title="George Rouault">
George Rouault

Georges Henri Rouault (bahasa Perancis: [ʒɔʁʒ ʁuo] , 27 Mei 1871 - 13 Februari 1958) adalah seorang pelukis aliran Fauvisme dan ekspresionisme asal Perancis di zaman Renaisans.
Rouault lahir di Paris dalam sebuah keluarga miskin. Ibunya mendorong bakatnya ke dunia seni, dan pada tahun 1885 ketika Rouault berusia empat belas tahun, Ia mulai magang sebagai pelukis kaca sampai tahun 1890. Selama magang, ia juga menghadiri kelas malam di School of Fine Arts, dan pada tahun 1891, ia memasuki École des Beaux-Arts, sekolah seni resmi Perancis. Di sana ia belajar di bawah asuhan Gustave Moreau dan menjadi murid kesayangannya. Karya Rouault paling awal menunjukkan simbolisme dalam penggunaan warna yang mungkin mencerminkan pengaruh Moreau, dan ketika Moreau meninggal pada tahun 1898, Rouault dinominasikan sebagai kurator Moreau Museum di Paris.

</doc>
<doc id="1569276" url="?curid=1569276" title="Julius Rosenberg">
Julius Rosenberg

Julius Rosenberg (12 Mei 1918 - 19 Juni 1953) dan adalah warga negara Amerika yang dieksekusi karena melakukan spionase atau pengintaian yang berkaitan dengan menyampaikan informasi tentang bom atom untuk Uni Soviet.
Pada tahun 1995, pemerintah AS berhasil membuka serangkaian pesan kabel Soviet yang diberi nama kode VENONA, yang menegaskan bahwa Julius bertindak sebagai kurir dan perekrut informasi untuk Soviet, namun yang mereka herankan adalah tentang keterlibatan Ethel. Mata-mata atom lain yang ditangkap oleh FBI mengaku hanya ditawarkan dan tidak dieksekusi, termasuk saudara Ethel, David Greenglass , yang memasok dokumen ke Julius dari Los Alamos dan menjabat 10 tahun hukuman 15 tahun. Golden Harry , yang bertugas sebagai kurir Greenglass dan saat itu ditahan selama 15 tahun di penjara Federal; dan seorang ilmuwan Jerman, Klaus Fuchs menjabat sembilan tahun dan empat bulan.
Morton Sobell , yang diadili dengan Rosenberg, dijebloskan hukuman 17 tahun dan 9 bulan penjara dari hukuman awalnya 30 tahun. Pada tahun 2008, Sobell mengakui bahwa ia mata-mata dan terlibat Julius Rosenberg dalam konspirasi untuk memberikan Soviet informasi rahasia atom.

</doc>
<doc id="1569279" url="?curid=1569279" title="Romney George">
Romney George

George Wilcken Romney (8 Juli 1907 - 26 Juli 1995) adalah seorang pengusaha dan politikus Partai Republik Amerika. Dia adalah ketua dan presiden Amerika Motors Corporation 1954-1962, Gubernur Michigan 1963-1969 yang ke-43, dan Menteri Perumahan dan Pembangunan Perkotaan Amerika Serikat pada tahun 1969-1973. Ia juga adalah ayah dari mantan Gubernur Massachusetts dan calon presiden pada tahun 2012 dari Partai Republik, Mitt Romney dan suami dari mantan calon Senat AS Lenore Romney.
Romney lahir dari orang tua berkebangsaan Amerika dan tinggal di Mormon, Meksiko; kondisi selama Revolusi Meksiko memaksa keluarganya untuk melarikan diri kembali ke Amerika Serikat ketika ia masih kecil. Keluarga itu tinggal di beberapa negara dan berakhir di Salt Lake City, Utah , di mana mereka berjuang selama Great Depression.

</doc>
<doc id="1569280" url="?curid=1569280" title="Carlos Pena Romulo">
Carlos Pena Romulo

Carlos Peña Rómulo, (14 Januari 1898 - 15 December 1985) adalah seorang diplomat, negarawan, tentara, wartawan dan penulis dari Filipina. Dia adalah seorang reporter di usia 16 tahun, seorang editor surat kabar pada usia 20 tahun, dan penerbit di usia 32 tahun. Ia adalah co-pendiri Pramuka dari Filipina , seorang jenderal di Angkatan Darat AS dan Angkatan Darat Filipina, rektor, Presiden Majelis Umum PBB, akhirnya dinobatkan sebagai salah satu dari Seniman Nasional Filipina di bidang Sastra, dan adalah penerima banyak penghargaan lain dan gelar kehormatan.
Rómulo telah menerima jabatan dari delapan generasi presiden Filipina, mulai dari Manuel L. Quezon ke Ferdinand Marcos , sebagai Sekretaris Luar Negeri dari Filipina dan sebagai wakil negara itu ke Amerika Serikat dan ke PBB. Dia juga menjabat sebagai Resident Komisaris kepada DPR AS selama era Commonwealth. Selain itu, ia menjabat juga sebagai Sekretaris Pendidikan di era Presiden Diosdado Macapagal P. 's dan Presiden Ferdinand E. Marcos pada waktu 1962-1968.

</doc>
<doc id="1569283" url="?curid=1569283" title="Pendudukan Jepang di Kamboja">
Pendudukan Jepang di Kamboja

Pendudukan Jepang di Kamboja adalah periode dalam sejarah Kamboja pada masa Perang Dunia II ketika Kekaisaran Jepang mendirikan otoritasnya di Kamboja. 
Pendudukan Jepang di Kamboja terjadi antara 1941 dan 1945

</doc>
<doc id="1569284" url="?curid=1569284" title="Cesar Romero">
Cesar Romero

Cesar Julio Romero, Jr (15 Februari 1907 - 1 Januari 1994) adalah seorang aktor Amerika yang aktif dalam film, radio, dan televisi selama hampir enam puluh tahun. Ia telah banyak membintangi peran di televisi maupun bioskop seperti serial Latin, drama kostum tokoh-tokoh sejarah, komedi domestik, dan sebagai Joker dalam serial televisi Batman. Ia juga masuk ke dalam daftar 60 penjahat paling menjijikan sepanjang masa versi TV Guide pada tahun 2013.
Romero lahir di New York City, putra Maria Mantilla (putri pahlawan nasional Kuba José Martí ) dan Cesar Julio Romero, Sr. Ayahnya adalah seorang importir-eksportir mesin penyulingan gula kelahiran Italia, dan ibunya adalah penyanyi konser dari Kuba. Ia jatuh miskin ketika orangtuanya kehilangan bisnis impor gula dan mereka mengalami kerugian di Pasar Saham pada tahun 1929. Karier Romero di Hollywood memperbaiki keadaan finansial keluarganya, mereka pun pindah rumah ke daerah Barat Amerika.

</doc>
<doc id="1569285" url="?curid=1569285" title="Jan Marius Romein">
Jan Marius Romein

Jan Marius Romein(30 Oktober 1893 - 16 Juli 1962) adalah seorang jurnalis dan sejarawan asal Belanda. Lahir di Rotterdam, Romein menikah dengan penulis dan sejarawan Annie Romein-Verschoor (1895-1978) pada tanggal 14 Agustus 1920.
Romein mulai menulis sambil belajar humaniora di Universitas Leiden (1914-1920). Profesor nya Johan Huizinga, adalah seorang sejarawan yang paling menginspirasi dirinya. Selama studinya Ia terkesan dengan sejarah Revolusi Rusia dan tertarik pada Marxisme. Dia terjemahkan biografi Karl Marx karya Franz Mehring ke dalam bahasa Belanda. Romein pindah ke Amsterdam pada tahun 1921, dan menjadi editor dari harian De Tribune dari Communistische Partij Holland (CPH, Partai Komunis Belanda). Selain itu, ia bekerja sebagai penulis lepas dan penerjemah. Lalu pada tahun 1916-1918 ia menerbitkan terjemahan Belanda dari Romain Rolland 's Jean Christophe (10 jilid., dengan esai pengantar).

</doc>
<doc id="1569286" url="?curid=1569286" title="Panteleymon Sergeyevich Romanov">
Panteleymon Sergeyevich Romanov

Panteleimon Sergeyevich Romanov (bahasa Rusia : Пантелеймон Сергеевич Романов, 24 Juli 1884 - April 8, 1938) adalah seorang penulis asal Rusia / Soviet.
Romanov dilahirkan dalam sebuah keluarga bangsawan di desa Petrovskoe di tempat yang sekarang disebut Tula Oblast. Setelah menyelesaikan studi hukumnya di Moscow State University , ia mengabdikan dirinya untuk sastra. Ia menerbitkan cerita pertamanya pada tahun 1911, namun hanya memperoleh sedikit keberhasilan sebelum Revolusi Rusia (1917).
Dia menjadi seorang penulis Soviet terkenal di tahun 1920-an dan 30-an. Dia memperoleh popularitas dengan menerbitkan satu cerita pendek satiris yang menyindir tentang ketidak pedulian, dan kelemahan birokrat Soviet dan kaki tangannya. Dia juga menaruh perhatian besar pada revolusi seksual sejak tahun 1920-an, karyanya mungkin dapat dianggap terlalu blak-blakan terhadap orang di zaman modern, seperti dalam karyana "'Without Bird-Cherry Blossoms" (1926).

</doc>
<doc id="1569288" url="?curid=1569288" title="Ruth Roman">
Ruth Roman

Ruth Roman (nama lahir Norma Roman 22 Desember 1922 - September 9, 1999) adalah seorang aktris Amerika. Salah satu perannya yang paling berkesan adalah Stranger on a Train sebuah film thriller tahun 1951 adaptasi novel karya Alfred Hitchcock.
Dia lahir di pinggiran Boston dari seorang ibu bernama Lynn, Massachusetts,sebuah keluarga imigran dari Lithuania. Sebagai seorang gadis, dia mengejar keinginannya untuk menjadi seorang aktris dengan mendaftar di bergengsi Sekolah Drama Uskup Lee di Boston. Setelah studinya selesai dia menuju ke di Hollywood di mana ia memperoleh sedikit bagian dalam beberapa film sebelum Ia mendapatkan peran dalam tiga belas episode seri Jungle Queen (1945). Menikah tiga kali, dia punya satu anak, Richard, dengan suami pertamanya, Mortimer Hall. Pada bulan Juli 1956, Ruth baru saja menyelesaikan perjalanan ke Eropa dengan Richard, atau "Dickie" karena ia disebut sebagai seorang anak, yang berusia tiga tahun pada saat itu.

</doc>
<doc id="1569289" url="?curid=1569289" title="Anton Grigorevitch Rubinstein">
Anton Grigorevitch Rubinstein

Anton Grigorevich Rubinstein (bahasa Rusia : Антон Григорьевич Рубинштейн, Anton Grigor'evič Rubinštejn) (28 November 1829 – 20 November 1894) adalah seorang pianis, komposer dan konduktor asal Rusia yang menjadi tokoh penting dalam budaya Rusia terutama ketika ia mendirikan Saint Petersburg Conservatory. Dia adalah kakak dari Nikolai Rubinstein yang mendirikan Moscow Conservatory (tetapi tidak terkait dengan seorang pianis Polandia Arthur Rubinstein (1887-1982)).
Sebagai seorang pianis, dia adalah seorang keyboardis paling terkenal pada abad ke-19. Dia menjadi yang paling terkenal untuk permainannya dalam resital bersejarah-tujuh besar, sebuah konser yang secara berturut-turut memainkan musik piano dari berbagai zaman dalam sejarah. Rubinstein bermain seri ini di seluruh Rusia dan Eropa Timur, dan di Amerika Serikat ketika ia melakukan tur di sana.
Meskipun dikenang sebagai seorang pianis dan pendidik (terutama sebagai guru komposer Pyotr Ilyich Tchaikovsky ), Rubinstein juga seorang komposer produktif sepanjang hidupnya.

</doc>
<doc id="1569291" url="?curid=1569291" title="Acacia aneura">
Acacia aneura

Acacia aneura adalah semak atau pohon kecil yang berasal dari daerah-daerah pedalaman kering Australia, seperti daratan semak mulga Australia Barat.
Deskripsi.
"Acacia aneura" sangat bervariasi, dalam bentuk, tinggi, dan dalam bentuk filodia dan polongnya. Tumbuhan ini dapat membentuk hutan lebat hingga tingginya 15 meter, atau hutan kecil, kesehatannya hampir seperti semak rendah dengan sebaran terpisah yang baik. Pada umumnya tumbuhan ini merupakan semak tinggi. Karena begitu bervariasi, taksonomi "Acacia aneura" telah dipelajari secara ekstensif, dan meskipun kemungkinan akan dibagi menjadi beberapa spesies akhirnya, belum ada konsensus tentang bagaimana atau bahkan jika hal ini harus dilakukan. Meskipun umumnya berukuran kecil, "Acacia aneura" berumur panjang, jangka hidup khas untuk pohon yang tidak terganggu oleh kebakaran pada jangka 200 hingga 300 tahun.
"Acacia aneura" telah mengembangkan adaptasi yang luas di gurun Australia. Seperti banyak spesies "Acacia", ia memiliki filodia berkulit tebal. Filodia ini dioptimalkan untuk kadar air yang rendah, dengan kandungan minyak yang tinggi, stomata yang cekung, dan profusi rambut kecil untuk mengurangi transpirasi. Selama periode kering, daun "Acacia aneura" banyak meneteskan air ke tanah, yang menyediakan lapisan tambahan mulsa dan dari mana nutrisi dapat didaur ulang.
Seperti kebanyakan spesies "Acacia" Australia, "Acacia aneura" memiliki duri. Filodianya seperti jarum yang berdiri tegak untuk menghindari sengatan matahari siang dan mungkin menangkap dingin pagi dan cahaya sore. Setiap hujan yang jatuh disalurkan menuruni filodia dan cabang-cabang yang akan mengumpulkannya di tanah segera di sebelah batang, menyediakan pohon dengan lebih dari tiga kali lipat peningkatan curah hujan efektif. Akar "Acacia aneura" menembus jauh ke dalam tanah untuk menemukan kelembaban mendalam. Akar juga merupakan pelabuhan bakteri yang mengfiksasi nitrogen atmosfer dan dengan demikian membantu menangani dengan sangat tua, tanah yang miskin zat hara di mana spesies tumbuh.
Habitat dan ekologi.
Mulga savana dan mulga padang rumput rumpun kodominan menutupi sekitar 20% dari benua Australia, atau sekitar 1,5 juta kilometer persegi. Curah hujan rata-rata untuk banyak habitat "A. aneura" di Australia adalah sekitar 200-250 mm/tahun, namun dapat mencapai setinggi 500 mm/tahun di New South Wales dan Queensland. Rata-rata curah hujan terendah di mana ia tumbuh sekitar 50-60 mm/tahun. Musim panas dan curah hujan musim dingin yang diperlukan untuk mempertahankan mulga, dan spesies ini tidak terdapat pada daerah semi kering yang mengalami musim panas atau musim dingin yang kering.
Mulga semak samun khas dan tersebar luas, dengan Daratan Mulga di Australia timur didefinisikan sebagai bioregion spesifik. Spesies dominan di hutan ini adalah mulga, dengan hawar kotak ("Eucalyptus populnea") membentuk kodominan semakin penting di distrik-distrik bagian timur. Luasnya penutup tanah di hutan mulga bervariasi dengan kerapatan kanopi lapisan atas, menjadi hampir tidak ada pada tegakan sangat padat. Pada tegakan yang lebih terbuka, lapisan herba terdiri dari rumput kawat ("Aristida" spp.), gandum mulga ("Monocather" sp.), mulga mitchell ("Thyridolepis" sp.), wanderrie ("Eriachne" spp.), rumput jari ("Digitaria" spp.) dan rumput cinta ("Eragrostis" spp.). Berbagai spesies tumbuhan berkayu lainnya juga berjumlah signifikan dalam hutan mulga, terutama semak lompat ("Dodonaea" spp.), "Eremophila" dan kasia ("Senna" spp.). 
Berbeda dengan hutan eukaliptus yang banyak mendominasi Australia, hutan mulga tidak baik disesuaikan dengan kebakaran yang terjadi dengan teratur dan spesies dalam komunitas mulga bervariasi dalam kemampuan mereka untuk bertahan hidup dari kebakaran. Banyak spesies, termasuk mulga, memiliki kemampuan sangat terbatas untuk kembali berkecambah setelah kebakaran, dan mengandalkan hanya pada mekanisme produksi benih untuk spesies ini bertahan hidup. Banyak tumbuhan menghasilkan buah-buahan atau biji berkayu keras, yang tidak hanya dapat bertahan dari panas yang hebat, tetapi juga mungkin memerlukan stimulus dari api untuk bersembunyi dan meningkatkan perkecambahan. Penyimpanan benih berumur panjang di dalam tanah juga terjadi di hutan ini.
Varietas yang diketahui adalah:
Kegunaan.
Agrikultur.
Mulga dapat ditanami dengan cendana di perkebunan sebagai pohon inang. Bunga pohon menyediakan pakan untuk lebah, terutama ketika tersedia cukup air.
Mulga menyumbang ekonomi besar yang sangat penting ke Australia, khususnya industri pastoral. Meskipun mengandung sejumlah besar tanin yang tidak dapat dicerna, daun mulga merupakan sumber pakan yang berharga, terutama pada musim kering, karena cocok untuk stok dan menyediakan sampai 12% protein kasar.
Benih "Acacia aneura" pernah digunakan untuk membuat bungkil. Mulga apel merupakan nyali serangga yang biasa dimakan oleh suku Aborigin. Mulga pohon karet ("ngkwarle alkerampwe" dalam bahasa Arrernte) adalah jenis lerp ditemukan pada dahan mulga. Pohon ini menyediakan sesuatu yang lezat, seperti madu yang digunakan oleh masyarakat adat.
Kayu.
Kayu dari "Acacia aneura" berdiri sangat baik untuk dikubur di dalam tanah. Kayu ini memiliki massa jenis sekitar 850-1100 kg/m. [10] Kayu ini juga baik dipakai sebagai kayu bakar, dan dapat menghasilkan arang berkualitas baik.
Mulga adalah pohon penting bagi penduduk asli Australia di Australia Tengah; kayu ini merupakan kayu yang baik untuk membuat berbagai alat, seperti tongkat penggali dan woomera.

</doc>
<doc id="1569292" url="?curid=1569292" title="Yen militer Jepang">
Yen militer Jepang

Yen Militer Jepang (Mandarin dan Jepang: 日本軍用手票, juga 日本軍票) dikeluarkan untuk para prajurit Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang sebagai bayaran. Pemerintah Kekaisaran Jepang pertama kali mulai mengeluarkan yen militer pada masa Perang Rusia-Jepang pada 1904.

</doc>
<doc id="1569293" url="?curid=1569293" title="Caplak unggas">
Caplak unggas

Caplak unggas adalah sejenis serangga caplak yang biasa menyerang unggas dan bergenus "Argas".
Pranala.
http://books.google.co.id/books?id=9QnxNifPCQgC&pg=PA104&lpg=PA104&dq=Caplak+Ayam&source=bl&ots=zlyg75n6L9&sig=LpzHuFgEuq1mmLKDSDNJzT1psuA&hl=en&sa=X&ei=cKOmU5G1AtWfugTV4YHACA&ved=0CCUQ6AEwAQ#v=onepage&q=Caplak%20Ayam&f=false

</doc>
<doc id="1569295" url="?curid=1569295" title="Pendudukan Jepang di Attu">
Pendudukan Jepang di Attu

Pendudukan Jepang di Attu adalah hasil dari invasi ke Kepulauan Aleutian pada masa Perang Dunia II. Armada Angkatan Darat Kekaisaran Jepang mendarat pada 6 Juni 1942 di waktu yang sama saat invasi ke Kiska. Pendudukan tersebut berakhir dengan kemenangan Sekutu dalam Pertempuran Attu pada 30 Mei 1943.

</doc>
<doc id="1569296" url="?curid=1569296" title="Chuck Close">
Chuck Close

Charles Thomas "Chuck" Close (kelahiran 5 Juli 1940) adalah seorang pelukis dan fotografer Amerika
Istri pertamanya adalah Leslie Rose dan keduanya memiliki dua putri. Mereka bercerai pada 2011 dan Close sekarang menikah dengan artis Sienna Shields.

</doc>
<doc id="1569298" url="?curid=1569298" title="Quadragesimo anno">
Quadragesimo anno

Quadragesimo Anno adalah sebuah ensiklik (surat edaran atau pesan tertulis) yang diterbitkan pada 15 Mei 1931 oleh Paus XI dalam memperingati 40 tahun ensiklik Rerum Novarum yang dikeluarkan oleh Leo XIII, sebuah ensiklik tentang tatanan masyarakat dan hubungan ekonomi. Quadragesimo Anno berisi tentang kepemilikan dan upah.. Ensiklik ini bertujuan untuk memperjelas dan memperluas prinsip-prinsip yang diuraikan dalam ensiklik sebelumnya. Selain itu, ensiklik ini bertujuan untuk mengatasi tantangan yang dihadapi pekerja, pengusaha, gereja dan negara akibat revolusi industri dan terjadinya depresi besar ("great depression"). Paus XI mengembangkan doktrin yang memberikan jalan tengah antara kapitalisme yang tidak diregulasi dan kolektivisme sosialis. Ia membela hak milik pribadi dan sistem upah sekaligus menekankan bahwa hasil industri harus didistribusikan secara merata kepada masyarakat. Ia juga menegaskan pernyataan pendahulunya bahwa ekonomi harus didasarkan atas seperangkat hak dan kewajiban timbal balik antara pengusaha dan pekerja. Selain itu, ia mengenalkan konsep tentang subsidiaritas yang akan menjadi penting dalam pengajaran ekonomi Katolik.

</doc>
<doc id="1569301" url="?curid=1569301" title="Lay's">
Lay's

Lay's (juga dikenal sebagai Walkers di Britania Raya dan Irlandia, Smith's di Australia, Chipsy di Mesir, Poca di Vietnam, Tapuchips di Israel, Margarita di Kolombia dan Sabritas di Meksiko) adalah nama merek sejumlah varietas keripik kentang serta nama produk yang membuat merek keripik pada 1932. Produk tersebut dimiliki oleh PepsiCo sejak 1965. Merek lainnya pada grup Frito-Lay meliputi Fritos, Doritos, Ruffles, Cheetos, Rold Gold, Munchos, Funyuns, dan Sun Chips.

</doc>
<doc id="1569303" url="?curid=1569303" title="Mirinda">
Mirinda

Mirinda adalah merek minuman ringan yang aslinya dibuat di Spanyol, dengan distribusi global.
Mirinda dimiliki oleh PepsiCo sejak 1970.
Di Indonesia, Mirinda diproduksi oleh PT Pepsi-Cola Indobeverages yang juga merupakan anak perusahaan dari Indofood CBP Sukses Makmur.

</doc>
<doc id="1569304" url="?curid=1569304" title="Penyakit Basedow">
Penyakit Basedow

Penyakit Basedow atau "penyakit graves" adalah kondisi medis yang ditandai dengan kadar hormon tiroid yang berlebihan akibat produksi berlebihan oleh kelenjar tiroid. Kelenjar tiroid adalah bagian dari sistem endokrin yang terletak di bawah pita suara yang berperan dalam menghasilkan hormon seperti tiroid. Pasien menunjukkan kelenjar tiroid yang membesar merata atau menyeluruh. Kelenjar tetap teraba lunak, tidak keras seperti benjolan tiroid yang lainnya. 
Epidemiologi.
Penyakit ini banyak didapatkan pada wanita dibandingkan pada pria. Perbandingan wanita dan pria mencapai 10-15 kali lipat. 
Penyebab.
Penyebab penyakit ini adalah proses autoimun. Tubuh menghasilkan antibodi yang menyerang sel-sel yang sehat dari kelenjar tiroid. Antibodi-antibodi ini juga meniru kerja dari "stimulating hormone" yang dihasilkan oleh kelenjar hipofisis. Akibatnya, kelenjar tiroid akan melepaskan hormon T3 dan T4 yang jauh melebihi semestinya. 
Gejala.
Penderita penyakit ini dapat menunjukkan gejala seperti rasa cemas, lekas marah, rasa lelah, kehilangan berat badan yang tidak diharapkan dan bahkan penonjolan bola mata. Lebih dari tiga puluh persen pengidap Graves mengalami mata yang menonjol keluar. Istilah medisnya adalah "graves eye disease" atau "graves ophthalmopathy". Mata yang tidak bisa menutup ini akan menyebabkan luka, infeksi, bahkan dapat menimbulkan kebutaan. Jika penyakit sudah sembuh, 30-50 persen dari penyakit Graves dapat kambuh. Biasanya pada 1-2 tahun di kemudian hari setelah obat yang diminum dihentikan.

</doc>
<doc id="1569305" url="?curid=1569305" title="Es krim soda">
Es krim soda

Es krim soda atau float (Amerika Serikat, Britania Raya, Kanada, Selandia Baru, Afrika Selatan dan Asia Timur), coke float (Britania Raya, Kanada, Selandia Baru) atau Snowball (Selandia Baru), atau spider (Australia dan Selandia Baru), adalah sebuah minuman yang terdiri dari es krim pada minuman ringan atau campuran sirup dan air berkarbonasi.
Asal mula.
Es krim soda diciptakan oleh Robert McCay Green di Philadelphia, PA, pada 1874
Nama-nama pada wilayah tertentu.
Di Australia dan Selandia Baru, es krim soda dibuat dengan CocaCola atau PepsiCola yang dikenal sebagai "spider." Spider lainnya sering dikenal dengan rasa-rasa mereka, yakni "spider limun" atau "spider jeruk".
Di Meksiko, El Salvador, Guatemala, Kosta Rika dan Kolombia, minuman tersebut disebut Vaca Negra (Sapi Hitam), sementara di Puerto Riko disebut sebagai "blacao"

</doc>
<doc id="1569306" url="?curid=1569306" title="Krim telur">
Krim telur

Krim telur adalah sebuah minuman yang terdiri dari susu dan air soda serta vanila atau sirup coklat
Perayaan.
15 Maret adalah Hari Krim Telur Nasional

</doc>
<doc id="1569307" url="?curid=1569307" title="Tari Quadrille">
Tari Quadrille

Quadrille adalah tarian populer yang berasal dari Perancis dan Inggris pada abad ke-18 dan ke-19. Tarian ini menyoroti keanggunan dan perilaku kaum elite. Terdapat dua jenis tarian Quadrille, yaitu "Long Way Set Formation" ("campstyle") dan "Square Quadrille" ("ballroom"). "Campstyle" terutama dilakukan di daerah pedesaan. Dalam tarian ini, empat pasangan berdiri dalam dua baris dan saling berhadapan, semuanya bergerak pada waktu yang sama. Sementara itu, "ballroom" sebagian besar dilakukan di kota tempat para kaum elite tinggal. Dalam tarian ini mereka mencoba untuk menciptakan suasana yang elegan.
Quadrille merupakan tarian yang terkenal setelah terjadi emansipasi. Tarian ini biasanya dilakukan pada pesta teh, perayaan keluarga, perayaan hari tinju, perayaan tahun baru dan acara pernikahan. Tarian Quadrille akan diiringi oleh musik Mento yang dimainkan dengan berbagai lagu tradisional Eropa. Alat musik yang digunakan adalah biola, seruling, pikolo, trombon, klarinet, terompet, banjo, gitar, gendang, drum, garputala atau "double bass". Popularitas tarian ini menurun setelah muncul musik Amerika dan kalipso pada tahun 1950-an. Saat ini, Quadrille terutama dilakukan pada perayaan festival tahunan.
Sejarah.
Quadrille berkembang di Perancis selama abad ke-18 sebagai tarian yang ditujukan kepada Napoleon. Lalu, tarian ini dibawa ke Inggris dan diperkenalkan pada kolonial Karibia pada awal abad ke-19 sebagai hiburan di acara sosial untuk pekebun.

</doc>
<doc id="1569308" url="?curid=1569308" title="Nestlé Crunch">
Nestlé Crunch

Nestlé Crunch adalah nama coklat batangan yang terbuat dari coklat susu, yang diproduksi oleh Nestlé. Slogan sekarang adalah, "For the Kid in You." Makanan ini pertama kali diperkenalkan pada 1937.

</doc>
<doc id="1569309" url="?curid=1569309" title="Magnum (es krim)">
Magnum (es krim)

Magnum adalah sebuah merek es krim yang dimiliki oleh perusahaan Britania/Belanda Unilever dan dijual sebagai bagian dari garis produk Heartbrand di kebanyakan negara.

</doc>
<doc id="1569310" url="?curid=1569310" title="Viennetta">
Viennetta

Viennetta adalah sebuah produk es krim yang dibuat dalam pabrik-pabrik Unilever dan dijual dibawah berbagai logo Heartbrand di seluruh dunia. Produk ini pertama kali diluncurkan oleh Wall's pada 1982
Viennetta sebelumnya dikenal sebagai "Comtessa" di Spanyol
Produk ini menjadi Viennetta pada 1990an.

</doc>
<doc id="1569312" url="?curid=1569312" title="Cornetto (es krim)">
Cornetto (es krim)

Cornetto adalah sebuah makanan penutup dingin yang berupa es krim kerucut yang diproduksi oleh Unilever. Beberapa variasi produk yang ada, terdapat yang berupa es krim yang berbahan dasar susu sampai makanan penutup berbahan dasar minyak nabati.

</doc>
<doc id="1569313" url="?curid=1569313" title="Padat karya">
Padat karya

Padat karya merupakan kegiatan pembangunan proyek yang lebih banyak menggunakan tenaga manusia jika dibandingkan dengan tenaga mesin. Menggunanakan tenaga manusia dalam jumlah besar. Tujuan utama dari program padat karya adalah untuk membuka lapangan kerja bagi keluarga-keluarga miskin atau kurang mampu yang mengalami kehilangan penghasilan atau pekerjaan tetap. Proyek padat karya merupakan program pemerintah melalui bappenas untuk memberi lapangan kerja terutama yang kehilangan pekerjaan pada masa sulit. Menurut Habibi pengembangan industri padat karya sangat tepat karena karena pada saat ini di Indonesia banyak melimpahnya sember daya manusia yang tidak berketrampilan. Sehingga dapat menggurangi angka pengangguran. Salah satu contoh bentuk dari pekerjaan padat karya adalah pekerjaan kontruksi seperti perbaikan jalan, saluran, dan sebagainya. Yang selama ini jarang atau tidak mungkin dimasuki oleh pekerjaan perempuan. Masalah yang dihadapi dalam program kerja padat karya adalah faktor upah yang ideal bagi seorang pekerja. Dalam mendorong pembangunan pemerintah harus lebih mementingkan proyek-proyek padat karya agar kegiatan tersebut dapat mendorong kepentingan golongan ekonomi rendah. Program penciptaan kerja padat karya cendrung menguntungkan pekerja pria ketimbang perempuan.

</doc>
<doc id="1569317" url="?curid=1569317" title="Haji Makbul">
Haji Makbul

Haji Makbul atau Haji Mabrur adalah haji yang diterima dan diikhlaskan oleh Allah SWT. karena ibadah hajinya telah dilakukan dengan baik dan benar serta dengan bekal yang halal, suci dan bersih.

</doc>
<doc id="1569318" url="?curid=1569318" title="Philippe II dari Nevers">
Philippe II dari Nevers

Phillippe II, Comte Nevers (Oktober 1389, Villaines-en-Duesmois – 25 Oktober 1415, Agincourt) adalah putra bungsu Philippe II dari Bourgogne dan Marguerite III.
Ia menggantikan kakandanya, Jean II dari Bourgogne dan Antoine dari Brabant, sebagai Comte Nevers dan Rethel.
Ia menikah di Soissons pada tanggal 9 April 1409 dengan Isabelle de Coucy (wafat 1411), putri Enguerrand VII dari Coucy. Mereka memiliki dua orang anak:
Ia menikah untuk yang kedua kalinya di Beaumont-en-Artois pada tanggal 20 Juni 1413, dengan Bonne dari Artois, putri Philippe dari Artois. Mereka memiliki dua orang putra:
Ia juga memiliki empat orang anak haram dari beberapa gundiknya.
Meskipun kakandanya posisi ambivalen Jean dan penolakan utama untuk membantu pasukan kerajaan di dalam menghadapi serangan Inggris Henry V pada tahun 1415, Philippe bersama dengan pasukan Perancis di dalam Pertempuran Agincourt, baik ia dan saudaranya Antoine tewas terbunuh di dalam pertempuran itu. Ia digantikan oleh putranya Charles.

</doc>
<doc id="1569326" url="?curid=1569326" title="Haji Akbar">
Haji Akbar

Pengertian Haji Akbar (Bahasa Indonesia :Haji Besar) sebagaimana yang terdapat di Al-Qur'an, surat At-taubah:3) memiliki banyak tafsir. Dalam tafsir Ibnu Katsir disebutkan bahwa arti dari Haji Akbar adalah hari penyembelihan hewan qurban (tanggal 10 [[Dzulhijjah]] , hari yang paling mulia, paling menonjol, dan yang paling banyak manusia berkumpul padanya di antara hari-hari pelaksanaan haji. Sedangkan dalam Tafsir Al-Misbah disebutkan bahwa pengertian dari Haji Akbar adalah ibadah haji yang dilaksanakan pada bulan Dzulhijjah, sedangkan umrah yang dilaksanakan sepanjang tahun dinamakan Haji Asgar. Sedangkan menurut sebagai besar masyarakat, Haji Akbar adalah ibadah haji yang wukufnya bertepatan dengan hari Jum'at. Dasar hukum yang digunakan oleh masyarakat adalah hadis yang berbunyi :

</doc>
<doc id="1569329" url="?curid=1569329" title="Efek Hall">
Efek Hall

Efek Hall merupakan suatu peristiwa berbeloknya aliran listrik (elektron) dalam pelat konduktor karena pengaruh medan magnet. UGN3503 merupakan salah satu sensor yang bekerja dengan prinsip Efek Hall.
Sejarah.
Efek Hall ditemukan oleh Dr. Edwin Hall pada tahun 1879 ketika ia sedang menempuh pendidikannya untuk mendapatkan gelar doktor di Universitas Johns Hopkins di Baltimore. Ia menemukan bahwa jika sebuah magnet di letakkan dan medan magnet tersebut tegak lurus dengan suatu permukaan pelat emas yang dialiri arus, maka akan timbul beda potensial pada ujung-ujung yang saling berlawanan.
Prinsip.
Gaya Lorentz merupakan prinsip utama bekerjanya efek hall. Hal ini dapat dibuktikan ketika kita membuat sebuah penghantar konduktor berbentuk pelat dan diberi medan magnet yang dialiri arus listrik, maka gaya lorentz akan muncul. Ketika itu bagian atas pelat konduktor seolah-olah akan berjajar muatan positif, sedangkan muatan negatif akan mengalami gaya Lorentz ke arah bawah, maka pada bagian bawah pelat konduktor seolah-olah kaan berjajar muatan negatif (kutub negatif). Oleh karena itu akan timbul medan listrik dan beda potensial pada penghantar.

</doc>
<doc id="1569335" url="?curid=1569335" title="Kuadrivium">
Kuadrivium

Kuadrivium adalah empat studi yang diajarkan di universitas pada abad pertengahan setelah trivium. Studi tersebut merupakan bagian dari pendidikan klasik. Quadrivium terdiri dari aritmetika, geometri, musik dan astronomi. Sebelumnya, trivium terdiri dari tata bahasa, logika (dialektika) dan retorika. Quadrivium dianggap sebagai studi awal untuk mempelajari filsafat dan teologi. Quadrivium diambil oleh para pelajar yang telah mempelajari trivium dan ingin memasuki universitas. Pada universitas pada abad pertengahan, quadrivium menjadi mata kuliah utama untuk tingkat "Master of Arts" (MA). Setelah mendapatkan gelar MA, pelajar dapat melanjutkan ke fakultas yang lebih tinggi, seperti Fakultas Kedokteran atau Fakultas Hukum.
Keempat studi dalam quadrivium merupakan bagian kedua dari kurikulum yang dibuat oleh Plato dalam buku "The Republic" dan dijelaskan pada bagian ketujuh dari buku tersebut. Quadrivium juga tersirat di tulisan awal tentang pitagoras dan De nuptiis dari Martianus Capella meskipun istilah tersebut tidak digunakan sampai awal abad keenam.

</doc>
<doc id="1569341" url="?curid=1569341" title="Pioderma">
Pioderma

Pioderma adalah penyakit infeksi kulit yang disebabkan oleh kuman (bakteri), terutama Streptococcus, beta hemolyticus atau Staphylococcus aureus. Pioderma berasal dari kata pio dan derma. Pio berarti nanah, dan derma berarti kulit, dengan kata lain artinya kulit bernanah. Jenis infeksi superfisial contohnya seperti, impetigo nonbulosa, impetigo bulosa, ektima, folikulitis, furunkel, dan karbunkel. Jenis infeksi profunda adalah selulitis, erisipelas, flegmon, abses multiple kelenjar keringat, hidradenitis. Pioderma dapat berupa infeksi primer dan infeksi sekunder. Penyakit kulit yang disertai pioderma sekunder disebut impetiginisata.
Ada beberapa faktor penyebab terjadinya Pioderma, di antaranya:
- Seseorang dengan kebersihan yang buruk, kulit yang kotor banyak mengandung bakteri yang didapat di luar, wajah yang jarang dicuci dapat menjadi tempat berkumpul bakteri. Bila jumlah koloni bakteri telah mencukupi, bakteri dapat saja masuk dan menginfeksi kulit itu mengapa kita harus rajin membersihkan wajah.
- Seseorang dengan daya tahan tubuh yang lemah. Semua infeksi akan dilawan dengan sistem imun tubuh, namun bila imun tubuh kita lemah maka infeksi akan merajalela, itu mengapa pada orang dengan imun yang lemah seperti pada orang HIV AIDS, malagizi, terkena penyakit kronik, kanker, diabetes melitus, akan lebih mudah terserang infeksi kulit.
- Seseorang dengan penyakit lain di kulit. Penyakit kulit lain dapat mengganggu fungsi proteksi dari kulit, sehingga seseorang yang sedang memiliki sakit kuliy rentan untuk terserang penyakit kulit lainnya.
- Seseorang dengan luka pada kulit. Sekecil apapun luka dapat menjadi celah jalan masuk kuman.

</doc>
<doc id="1569344" url="?curid=1569344" title="Padat modal">
Padat modal

Padat modal merupakan industri yang dibangun dengan modal besar dan didukung dengan teknologi tinggi. Industri padat modal termasuk industri dasar atau indutri hulu seperti mesin, logam dasar, industri elektronik. Industri padat modal merupakan indutri yang dalam proses produksinya cendrung menekankan dan tergantung pada penggunaan mesin-mesin dibandingkan dengan penggunaan tenaga kerja manusia. Industri ini menggunakan teknologi tingggi. Industri padat modal industri yang hanya dijalankan oleh perusahaan besar. Sedangkan perusahaan kecil atau rumah tangga jarang atau bahkan tidak dapat menjalankan industri seperti indutri padat karya. Di kalangan para perencana dan pelaksana seperti perusahaan industri besar yang padat modal merupakan alat untuk pertumbuhan industri dan ekonomi yang tinggi. Dalam penggunaan industri padat modal penghematan energi bagi industri merupakan kata kunci untuk menghasilkan efesiensi perusahaan. Dalam negara yang sedang berkembang seperti Indonesia biasanya teknik produksi yang sering digunakan atau cocok ialah teknik produksi padat karya. Kerena di negara berkembang lebih banyak tersedia faktor produksi tenaga kerja manusia. Sebaliknya untuk negara maju biasanya teknik produksi yang digunakan adalah teknik produksi padat modal, karena dianggap negara tersebut lebih banyak terdapat modal daripada tenaga kerja dan tenaga kerja relatif lebih mahal harganya.

</doc>
<doc id="1569345" url="?curid=1569345" title="Marbangun Hardjowirogo">
Marbangun Hardjowirogo

Marbangun Hardjowirogo adalah seorang antropolog lulusan pertama dari Fakultas Sastra, Universitas Indonesia, pada tahun 1954; tetapi ia lebih dikenal sebagai wartawan. Sebelum Perang Dunia II, dia kuliah di Rechtshogeschool (RHS) sebelum pindah ke Faculteit der Letteren en Wijsbegeerte yang kemudian menjadi Fakultas Sastra UI.
Pada jaman pendudukan Jepang, dia bekerja untuk Sendenbu, Barisan Propaganda Jepang, di Jakarta, di mana dia ditugaskan untuk mengepalai artis-artis Indonesia.
Di jaman revolusi, dia bekerja untuk harian Nasional di Yogyakarta dan, setelah kemerdekaan dia pulang ke Jakarta. Pada waktu itu dia menggunakan nama samaran "Marsan" untuk kolomnya yang sangat digemari para pembaca. Kolom Marsan ini juga diterbitkan di "Harian Umum" di Semarang setelah harian "Nasional" tutup terbit. Di "Majalah Nasional" dia juga mempunyai kolom sudut yang berjudul "Sok Tau" yang dipergunakan oleh dia untuk meluncurkan komentar-komentar baik mengenai kawan-kawannya maupun anggauta-anggauta keluarga dan politisi yang perlu ditegur! Tulisan-tulisan ini pernah diterbitkan dalam suatu buku kompilasi berjudul Marsania.
Dia pernah dicari-cari oleh pelajar pejuang karena salah satu tulisannya dianggap merugikan mereka. Oleh karena itu, dia terpaksa bersembunyi di Surabaya.
Dia mengepalai Lembaga Pers dan Pendapat Umum sejak tahun 1955-1959 dan memberikan kuliah di Sekolah Tinggi Publisistik dan di Akademi Penerangan. Setelah itu ia ditawari untuk menjadi Pegawai Sekretariat PBB di New York.
Setelah pensiun dari PBB pada tahun 1974, dia melanjutkan kariernya sebagai kolumnist untuk beberapa suratkabar di Jakarta, di antaranya "Sinar Harapan" dan "Suara Pembangunan". Dengan menggunakan nama samaran "Margo", dia menulis dan memberikan komentar mengenai situasi politik dan budaya di Indonesia, meneruskan tradisi yang dimulainya dengan kolom "Marsan" pada harian "Nasional".

</doc>
<doc id="1569353" url="?curid=1569353" title="Aruküla">
Aruküla

Aruküla () adalah kota yang terletak di Harju, Estonia. Kota ini terletak di 59°22’ N dan 25°5’ L. Pada tahun 2013, kota ini memiliki populasi sebesar 2016 jiwa.

</doc>
<doc id="1569358" url="?curid=1569358" title="Pedikulosis">
Pedikulosis

Pedikulosis adalah infeksi kulit kepala pada manusia yang disebabkan oleh parasit Pediculus. Selain menyerang manusia, penyakit ini juga menyerang binatang,oleh karena itu dibedakan Pediculus humanus dengan Pediculus animalis. Pediculus ini merupakan parasit obligat yang menghisap darah manusia untuk dapat mempertahankan hidup.
Penyakit ini terutama menyerang anak-anak usia muda dan cepat meluas dalam lingkungan hidup yang padat, misalnya di asrama dan panti asuhan. Tambahan pula dalam kondisi kebersihan yang tidak baik, misalnya jarang membersihkan rambut atau rambut yang relatif susah dibersihkan (rambut yang sangat panjang pada wanita). Cara penularannya biasanya melalui perantara (benda), misalnya sisir, bantal, kasur, dan topi.
Gejala yang terutama adalah gatal di daerah kulit kepala, dan terdapat bercak-bercak yang berwarna abu-abu atau kebiruan yang disebut sebagai makula serulae. Kutu ini dapat dilihat dengan mata biasa dan susah untuk dilepaskan karena kepalanya dimasukkan ke dalam muara folikel rambut.
Gejala lainnya adalah "black dot", yaitu bercak hitam yang tampak jelas pada celana dalam berwarna putih yang terlihat saat bangun tidur. Bercak hitam ini merupakan krusta berasal dari darah yang sering diinterpretasikan salah sebagai hematuria. Kadang-¬kadang terjadi infeksi sekunder dengan pembesaran kelenjar getah bening regional.

</doc>
<doc id="1569360" url="?curid=1569360" title="Paruntuk Kana">
Paruntuk Kana

Paruntuk Kana adalah salah satu macam sastra daerah Makassar , yaitu semacam peribahasa atau Pepatah dalam Bahasa Indonesia. Saat ini Paruntuk Kana sudah banyak dilupakan masyarakat Makassar sebagai bagian dari pengajaran budaya, padahal dahulu basa kabuyu-buyu (sastra tutur) ini dimaksudkan untuk memperhalus budi pekerti, mengenalkan tata krama ataupun untuk menyindir atau mengingatkan bahwa sesuatu perbuatan itu tidak baik dilakukan.
Sama dengan Paruntuk kana, Pasang juga merupakan salah satu bentuk satra Makassar yang dalam bahasa Indonesia dapat diartikan atau dipadankan dengan petuah atau wasiat orang-orang tua berisi petunjuk yang dapat dijadikan kaidah atau pedoman dalam berbagai sektor kehidupan masyarakat. Terutama yang berlatar belakang bahasa dan budaya Makassar, yang menyangkut berbagai kehidupan misalnya, bidang keagamaan dan pendidikan moral, bidan sosial dankemasyarakatan, bidak ekonomi serta kesejahteraan rumah tangga. Salah satu contohdapat dikemukakan yang menyangkut pendidikan moral, yakni kejujuran yang harusdimiliki oleh penegak hukum. Contoh: Pasanna IMangngadacinna daeng Sitaba karaeng Pattingngallowang.

</doc>
<doc id="1569361" url="?curid=1569361" title="May Robson">
May Robson

May Robson (April 19, 1858 - 20 Oktober 1942) adalah seorang aktris dan penulis naskah yang kariernya membentang selama 58 tahun, dimulai pada tahun 1883 ketika ia berusia 25 tahun. Ia juga adalah seorang aktris panggung di akhir abad 19 dan awal abad ke-20, Robson terkenal karena kiprahnya selama puluhan tahun di dunia perfilman. Bahkan hingga tahun tujuh puluhan dia masih memainkan peran wanita tua berhati emas. Robson adalah orang pertama yang dapat menikmati ketenaran dan karier hebat di Hollywood, selain itu Ia juga sempat mendapatkan nominasi Academy Award.
Terlahir dengan nama asli Mary Jeanette Robison, Ia adalah anak keempat dari seorang ayah bernama Kapten Henry Robison dan istrinya, Julia, di Melbourne, Victoria , Australia. Kapten Robison bertugas di Angkatan Laut Kerajaan Inggris dan pensiun di Australia untuk kesehatannya. Dia meninggal saat Maria berusia tujuh tahun. Julia Robson mengemasi keluarganya dan kembali ke London. Robson dididik di Inggris, Brussels, dan Paris.

</doc>
<doc id="1569362" url="?curid=1569362" title="Artur Rodzinski">
Artur Rodzinski

Artur Rodziński (1 Januari 1892 - November 27, 1958) adalah seorang konduktor opera dan musik simfonik dari Polandia. Ia terkenal terutama karena perannya sebagai direktur musik tenor di Cleveland Orchestra dan New York Philharmonic pada 1930-an dan 1940-an.
Artur Rodziński lahir di Berpisah , ibu kota Dalmatia pada tanggal 1 Januari 1892. Segera setelah itu, ayahnya, keturunan Polandia, dan seorang jenderal dalam tentara kerajaan Habsburg kembali dengan keluarganya ke Lwów, Polandia. Artur belajar musik di Lwów, dan kemudian hukum di Wina, di mana ia secara bersamaan terdaftar di Academy of Music; di sana Ia berguru dengan Josef Marx dan Franz Schreker (komposisi), Franz Schalk (konduktor), dan Emil von Sauer dan Jerzy Lalewicz (piano). Ia kembali ke Lwów dan terlibat sebagai chorus master di Opera House, setelah itu Ia melakukan debutnya sebagai konduktor pada tahun 1920 dengan Verdi Ernani. Tahun berikutnya dia beraktivitas di Warsaw Philharmonic Orchestra dan Opera House Warsawa.

</doc>
<doc id="1569364" url="?curid=1569364" title="Friedrich List">
Friedrich List

Friedrich List (1789-1846) adalah seorang ekonom berkebangsaan Jerman. List dikenal sebagai salah satu teoris perdagangan yang berpengaruh, dan sebagai yang pertama kali mempopulerkan teori industri muda.
List dilahirkan di Reutlingen, Jerman Selatan, dan bekerja sebagai pegawai pemerintah di provinsi Württemberg. Pada tahun 1817, ia ditunjuk sebagai pengajar mata kuliah administrasi di Universitas Tübingen. List, secara aktif, mengambil peran dalam pergerakan penghapusan tugas internal di Jerman, dan dilantik sebagai anggota Komite Kekaisaran. Karena keyakinan politiknya yang berlawanan dengan sistem yang berlaku saat itu, ia dipecat dari universitas, dikeluarkan dari Komite Kekaisaran, dan dijatuhkan tuduhan penghianatan. List dihukum untuk menjalani kerja paksa selama 10 bulan, sebelum akhirnya pergi ke Amerika Serikat pada tahun 1925. Ia kembali ke Jerman pada tahun 1930, dan karena sempat tinggal di Amerika Serikat, List ditunjuk sebagai duta besar Amerika Serikat di Leipzig. Di Leipzig ia kembali memperjuangkan unifikasi ekonomi dan politik Jerman. Kesulitan ekonomi, kekecewaan politik, dan kesehatan yang buruk, menyebabkan Friedrich List mengalami depresi. Depresi tersebut berujung dengan List yang mengjahiri nyawanya sendiri pada tahun 1946. 

</doc>
<doc id="1569366" url="?curid=1569366" title="Tempat pelelangan ikan">
Tempat pelelangan ikan

Tempat pelelangan ikan (TPI) adalah sebuah pasar yang biasanya terletak di dalam pelabuhan atau pangkalan pendaratan ikan, dan di tempat tersebut terjadi transaksi penjualan ikan dan hasil laut baik secara lelang maupun tidak. Biasanya TPI ini dikoordinasi oleh Dinas Perikanan, Koperasi, atau Pemerintah Daerah.
Syarat.
Di tempat pelelangan ikan, ada beberapa kriteria yang harus dipenuhi, yaitu:

</doc>
<doc id="1569367" url="?curid=1569367" title="Francisco de Rojas Zorilla">
Francisco de Rojas Zorilla

Francisco de Rojas Zorrilla (4 Oktober 1607 - 23 Januari 1648) adalah seorang dramawan berkebangsaan Spanyol. Karya-karya utama Rojas Zorrilla di antaranya adalah Del rey abajo ninguno dan No hay padre siendo rey (keduanya diterbitkan pada tahun 1640-an).
Rojas Zorrilla lahir di Toledo. Ia menjadi seorang ksatria dari Santiago tahun 1644. Dia juga diceritakan pernah mengenyam pendidikan di University of Toledo dan Universitas Salamanca, dan untuk sementara waktu mengikuti karier militer. Drama karyanya diterbitkan antara tahun 1640 dan 1645; komposisi dramatis terbesarnya, Del rey abajo ninguno, dicetak secara terpisah dengan judul García del Castanar.
Karya-karyanya diadaptasi oleh penulis luar Spanyol dengan judul No hay padre siendo rey ditulis oleh Jean Rotrou untuk karyanya Venceslas. Lalu Paul Scarron juga mengadaptasi dua karyanya Donde hay agravios ada Zelos jerami dan Criado Amo untuk ditiru dalam bukunya dengan judul Jodelet Souffleté dan Maitre Entre Bobos nama dan Kembali el valet. 

</doc>
<doc id="1569368" url="?curid=1569368" title="Roy Rogers">
Roy Rogers

Roy Rogers (nama asli Leonard Franklin Slye 5 Nopember 1911 - 6 Juli 1998) adalah seorang penyanyi dan aktor koboi Amerika yang merupakan salah satu bintang yang paling populer Barat di jamannya. Dikenal sebagai "Raja Cowboys", ia muncul di lebih dari 100 film dan berbagai episode radio dan televisi dari seri The Roy Rogers Show. Dalam banyak film dan episode televisi, ia muncul dengan istrinya Dale Evans, palomino emasnya Trigger, dan anjing nya Bullet. Acaranya tayang di radio selama sembilan tahun sebelum pindah ke televisi dari tahun 1951 sampai 1957. Produksi Nya biasanya menampilkan sidekick , seperti munculnya tokoh lain seperti Pat Brady , Andy Devine , atau George "Gabby" Hayes. Dalam tahun-tahun berikutnya, Rogers menggunakan namanya untuk restoran miliknya, Roy Rogers Restaurant.

</doc>
<doc id="1569369" url="?curid=1569369" title="Gelanggang Remaja">
Gelanggang Remaja

Gelanggang Remaja adalah ruang atau tempat yang biasanya dipakai para remaja untuk memanfaatkan waktu luang dengan melakukan berbagai kegiatan yang berguna bagi aktualisasi remaja yang positif.
Disamping itu keberadaan gelanggang remaja juga bisa menjadi pemusatan aktivitas remaja dalam menampung dan menyalurkan minat serta bakat para remaja dengan memanfaatkan fasilitas Gelanggang Remaja untuk kegiatan rutin maupun insidentil yang diharapkan dapat menghasilkan remaja yang mandiri dan berguna terutama bidang kegiatan olahraga dan seni budaya.
Sejarah.
Asal Muasal keberadaan Gelanggang Remaja berawal dari ide awal pembangunan komplek Gelanggang Remaja Bulungan yang dipelopori langsung oleh Gubernur Jakarta Ali Sadikin, Pembangunan komplek gelanggang remaja itu dimulai pada tanggal 25 Juni 1969 dan peresmiannya dilakukan pada tanggal 16 April 1970 oleh Gubernur Jakarta Ali Sadikin. Inilah Gelanggang Remaja pertama yang didirikan di Jakarta sekaligus di Indonesia.
Tujuan pembangunan Gelanggang Remaja ini berfungsi untuk menunjang aktifitas remaja dengan berbagai fasilitas penunjang yang telah disediakan di gelanggang remaja bulungan, seperti sarana kegiatan umum, unit gedung olahraga dan unit kolam renang. Penyediaan sarana ini dimaksudkan agar para remaja dapat memelopori pengeksplorasian masa depan di bidang seni, budaya, dan olahraga.
Untuk itu gelanggang remaja juga dilengkapi dengan bengkel kerja, auditorium, panggung, dan perpustakaan. Sehingga melalui berbagai sarana dan prasarana yang disediakan. Akhirnya banyak remaja-remaja berprestasi bermunculan dan dilahirkan melalui keberadaan gelanggang remaja ini. Mengingat fungsinya bermakna positif, maka kemudian banyak gelanggang remaja tingkat kecamatan didirikan di seluruh wilayah Jakarta bahkan di berbagai daerah di Indonesia.

</doc>
<doc id="1569370" url="?curid=1569370" title="Edward G Robinson">
Edward G Robinson

Edward Goldenberg Robinson (bahasa Ibrani : עמנואל גאָלדנבערג Emanuel Goldenberg; 12 Desember 1893 - 26 Januari 1973) adalah seorang aktor dari Rumania kelahiran Amerika. Sebuah bintang populer selama masa keemasan Hollywood, dia populer karena perannya sebagai gangster, seperti Rico dalam film Kaisar Kecil dan sebagai Rocco di Key Largo.
Peran mengesankan lainnya termasuk penyidik asuransi, Barton Keyes. dalam film noir Double Identity, Datan (musuh Musa) di film The Ten Commandments, dan kinerja terakhirnya sebagai Sol Roth dalam kisah fiksi ilmiah Green Soylent. 
Robinson mendapatkan penghargaan kehormatan di Academy Award untuk karyanya di industri film, yang secara anumerta dianugerahi dua bulan setelah kematian sang aktor pada tahun 1973. Ia masuk di peringkat ke-24 dari 25 bintang laki-laki terbesar dalam sinema Amerika versi American Film Institute.

</doc>
<doc id="1569371" url="?curid=1569371" title="Joan Robinson">
Joan Robinson

Joan Violet Robinson (31 Oktober 1903 - 5 Agustus 1983) adalah seorang ekonom pasca-Keynesian yang terkenal karena karyanya tentang ekonomi moneter dan kontribusi luas dalam dunia teori ekonomi. Dia adalah putri dari Mayor Jenderal Sir Frederick Barton Maurice, 1st Baronet , dan menikah dengan Austin Robinson , sesama ekonom. Bersama-sama, mereka memiliki dua anak.Dr Manmohan Singh , perdana menteri India (2004-2014), yang adalah seorang mahasiswa di Universitas Cambridge pada tahun 1950, mengatakan dalam sebuah wawancara pada tahun 2005: "Di kampus (Cambridge) saya pertama kali sadar akan peran kreatif politik dalam membentuk urusan manusia, dan saya berutang banyak pada besar guru saya Joan Robinson dan Nicholas Kaldor. Joan Robinson adalah seorang guru yang brilian, dan dia juga berusaha untuk membangkitkan kesadaran batin murid-muridnya dengan cara yang tidak mudah dicapai oleh orang lain. Ia mempertanyakan saya banyak hal dan membuat saya berpikir suatu hal yang tak terpikirkan sebelumnya. Ia mengemukakan interpretasi sayap kiri Keynes, mempertahankan bahwa negara harus memainkan peran lebih banyak jika Anda benar-benar ingin menggabungkan pembangunan dengan keadilan sosial."

</doc>
<doc id="1569372" url="?curid=1569372" title="Hal Roach">
Hal Roach

Hal Roach (4 November 1927 - 28 Februari 2012) adalah seorang tokoh pelawak berkebangsaan Irlandia. Dia menghabiskan lebih dari 60 tahun dalam bisnis hiburan, dan prestasinya ini ditampilkan dalam Guinness Book of Records sebagai pelawak dengan kepopuleran terlama yaitu selama 26 tahun, yang dinilai oleh juri Irish Cabaret, dan juri tamu dari Dublin.
Lahir dengan nama asli John Roach dari Waterford di mana ia memasuki pendidikan dasar di Sekolah Manor CBS. Dia memulai kariernya setelah memenangkan kompetisi bakat lokal sebagai anak sopran. Di awal turnya dia bermain sebagai seorang pesulap khususnya sulap yang berhubungan degan sihir, tetapi kemudian pindah menjadi komedian.
Roach amat populer terutama bagi para turis Amerika yang mengunjungi Irlandia. Akting komedinya memberikan gambaran mengenai orang-orang Irlandia yang sesungguhnya, seperti apa yang para turis bayangkan mengenai orang Ilandia. Beberapa tayangan acaranya pernah dirilis dalam bentuk Casette Disc.
Setelah menderita penyakit dalam waktu yang cukup lama, Roach meninggal pada tanggal 28 Februari tahun 2012. Sebulan setelahnya, RTE menayangkan film untuk mengenang almarhum Hal Roach dari film pertamanya hingga yang paling terakhir.

</doc>
<doc id="1569373" url="?curid=1569373" title="Panseksualisme">
Panseksualisme

Panseksualisme adalah ketertarikan kepada orang lain tanpa memandang identitas gender atau jenis kelamin. Orang yang panseksual bisa saja tertarik pada laki-laki, perempuan, transgender atau interseks. Kata pansexual sendiri berasal dari bahasa Yunani (pan) yang berarti semua. Istilah ini mencerminkan orang-orang yang merasa bahwa mereka secara seksual, emosional atau spiritual mampu jatuh cinta dengan semua jenis kelamin. Akan tetapi, ini tidak berarti mereka menyukai semua orang. Beberapa panseksual memiliki preferensi fisik. Identitas ini digunakan hanya untuk mengekspresikan keterbukaan dan fluiditas kepada orang-orang dari semua jenis kelamin.
Panseksual berbeda dengan poliseksual. Pan yang artinya semua, sedangkan poli berarti banyak. Poliseksual tertarik pada orang dengan beberapa jenis kelamin, tetapi tidak memiliki hasrat dengan orang-orang di luar ketertarikannya tersebut. Sementara itu, panseksual terbuka bagi setiap orang tanpa memandang jenis kelamin atau gender mereka. Misalnya seorang perempuan bisa tertarik pada perempuan lainnya, laki-laki, transgender atau dengan orang yang telah melakukan operasi kelamin.

</doc>
<doc id="1569374" url="?curid=1569374" title="Luise Rinser">
Luise Rinser

Luise Rinser (1911-2002) adalah seorang penulis aktif di Jerman, Ia dikenal sebagai penulis novel dan cerita pendek.
Luise Rinser lahir pada tanggal 30 April 1911 di Pitzling, sebuah komunitas konstituen dari Landsberg am Lech, di Upper Bavaria. Rumah di mana ia dilahirkan masih ada. Dia dididik di sebuah sekolah bernama Volksschule di Munich, di mana ia mencetak nilai tinggi dalam ujian nya. Setelah ujian, ia bekerja sebagai asisten di berbagai sekolah di Upper Bavaria, di mana dia belajar metode pedagogis yang direformasi dari Franz Seitz, yang dipengaruhi mengajar dan menulis. 
Selama tahun ini, dia menulis cerita pendek pertamanya untuk jurnal Herdfeuer. Meskipun ia menolak untuk bergabung dengan Partai Nazi, setelah 1936 ia milik NS-Frauenschaft dan sampai tahun 1939 dia juga milik Persatuan Guru. Pada tahun 1939, dia berhenti mengajar dan menikah.

</doc>
<doc id="1569375" url="?curid=1569375" title="Ferdinand Richthofen">
Ferdinand Richthofen

Ferdinand Freiherr von Richthofen (5 Mei 1833 - 6 Oktober 1905) adalah seorang penjelajah, ahli geografi , dan ilmuwan asal Jerman. Dia terkenal karena membawa istilah baru seperti "Seidenstrasse" dan "Seidenstraßen" = "Jalan sutra "atau" Jalur sutra" pada tahun 1877. Ia juga orang yang menerapan standar praktik korografi dan korologi. Dia juga adalah paman dari Perang Dunia I angkatan udara Manfred von Richthofen yang dikenal sebagai "Red Baron ".
Ia lahir di Karlsruhe, Prusia Silesia, dan dididik di Breslau dan Berlin. Dia melakukan perjalanan atau belajar di Pegunungan Alpen dari Tyrol dan Carpathians di Transylvania. Pada 1860, ia bergabung dengan Eulenburg Expedition, seorang Prusia ekspedisi yang mengunjungi Ceylon, Jepang, Taiwan, Sulawesi, Jawa, para Filipina, Siam, Burma antara 1860 dan 1862. Tidak ada karya penting yang dihasilkan dari perjalanan ini, karena banyak catatan dan koleksi Richthofen hilang pada saat perjalanan.

</doc>
<doc id="1569377" url="?curid=1569377" title="Hyman George Rickover">
Hyman George Rickover

Hyman Rickover George (27 Januari 1900 - 8 Juli, 1986) adalah seorang Laksamana Angkatan Laut Amerika Serikat yang memimpin pengembangan nuklir sekaligus berperan sebagai pengendali operasinya, dan selama tiga dekade Ia menjabat sebagai direktur Reaktor Angkatan Laut. Selain itu, ia mengawasi perkembangan Shippingport Atomic Power Station ,reaktor bertekanan air komersial pertama di dunia yang digunakan untuk menghasilkan listrik.
Rickover dikenal sebagai "Bapak Nuklir Angkatan Laut ", yang per Juli 2007 telah menghasilkan 200 kapal selam bertenaga nuklir, dan 23 kapal induk dan kapal penjelajah bertenaga nuklir, meskipun banyak dari kapal-kapal AS ini sekarang ditutup dan lainnya dalam pembangunan.
Pada 16 November 1973 Rickover dipromosikan menjadi laksamana bintang empat setelah 51 tahun bertugas. Dengan kepribadiannya yang unik, koneksi politik, tanggung jawab, dan kedalaman pengetahuan tentang propulsi nuklir angkatan laut, Rickover menjadi perwira angkatan laut terlama dalam sejarah AS dengan 63 tahun tugas aktif.

</doc>
<doc id="1569378" url="?curid=1569378" title="Matthew Bunker Ridgway">
Matthew Bunker Ridgway

Matthew Bunker Ridgway (3 Maret 1895 - 26 Juli 1993) adalah seorang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat. Dia memegang beberapa komando utama dan paling terkenal adalah upayanya untuk membangkitkan kembali PBB semasa Perang Korea. Beberapa sejarawan telah mencatat jasa Ridgway dalam mengubah kondisi perang dengan membangkitkan kembali peran PBB. Ia pun memperoleh penghargaan bergengsi atas kariernya di bidang militer darii Presidential Medal of Freedom pada tanggal 12 Mei 1986 oleh Presiden Ronald Reagan, yang menyatakan bahwa “Pahlawan datang ketika mereka dibutuhkan, orang-orang besar melangkah ke depan ketika keberaniannya tampak”.
Ridgway lahir 3 Maret 1895 di Fort Monroe, Virginia , dari ayah bernama Kolonel Thomas Ridgway, seorang perwira artileri, dan ibu Ruth Ridgway. Dia tinggal di berbagai pangkalan militer di seluruh masa kecilnya. Dia kemudian mengatakan bahwa "kenangan paling awal adalah senjata dan barisan tentara, bangun pagi dengan suara pistol bedesing."

</doc>
<doc id="1569379" url="?curid=1569379" title="Hugo Riemann">
Hugo Riemann

Karl Wilhelm Julius Hugo Riemann (18 Juli 1849 - 10 Juli 1919) adalah seorang ahli teori musik dan komposer dari Jerman. Riemann lahir di Grossmehlra , Schwarzburg-Sondershausen. Ia dididik mengenai teori musik oleh Frankenberger, belajar piano dengan Barthel dan Ratzenberger, belajar hukum, dan akhirnya filsafat dan sejarah di Berlin dan Tübingen. Setelah melalui perang Franco-Jerman ia memutuskan untuk mengabdikan hidupnya untuk musik, dan belajar di Leipzig Conservatory. Dia kemudian pergi ke Bielefeld selama beberapa tahun sebagai guru dan konduktor, namun pada tahun 1878 kembali ke Leipzig sebagai dosen di Universitas.
Karena impiannya untuk membangun konservatori tidak terwujud, Riemann pergi ke Bromberg pada tahun 1880, tetapi 1881-1890 dia menjadi seorang guru piano dan teori di Hamburg Conservatory. Setelah waktu yang singkat di Sondershausen Conservatory, ia mengajar di Konservatorium di Wiesbaden (1890-1895), tetapi akhirnya kembali ke Universitas Leipzig sebagai dosen pada tahun 1895. Pada tahun 1901, ia diangkat sebagai profesor.

</doc>
<doc id="1569380" url="?curid=1569380" title="Anne Barbara Ridler">
Anne Barbara Ridler

Anne Barbara Ridler (30 July 1912-15 Oktober 2001) adalah seorang penyair Inggris, dan editor dari buku Faber and Faber, serta ikut menyeleksi kumpulan cerita Faber A Little Book dengan TS Eliot (1941). Kumpulan puisinya ( Carcanet Pers ) diterbitkan pada tahun 1994. Dia mulai berpaling kepada.karya libretto dan drama bait; hal ini tidak lah sia-sia, karena setelah itu di kemudian hari Ia mendapat pengakuan resmi dengan menerima OBE pada tahun 2001.
Ridler adalah putri dari HC Bradby, seorang guru pengawas asrama di Sekolah Rugby di Rugby, Warwickshire , Inggris, di mana ia dilahirkan. Ibunya, Violet Bradby, dari Milford, menulis cerita anak-anak populer dan merupakan adik dari Humphrey S. Milford , Penerbit di University of Oxford. Salah satu nya besar-kakek adalah Charles Richard Sumner , Uskup Winchester , saudara dari John Bird Sumner , Uskup Agung Canterbury.  Pamannya, GF Bradby, adalah penulis The Lanchester Tradition (1919), sedangkan bibinya Barbara Bradby adalah penulis The Village (1911). Sepupunya termasuk komposer Robin Milford dan Pendeta Dick Milford, pendeta dari Gereja Universitas St Mary the Virgin , Oxford.

</doc>
<doc id="1569382" url="?curid=1569382" title="Max Adventures">
Max Adventures

Max Adventures adalah sebuah serial televisi animasi Thai yang dibuat sejak 2007 oleh perusahaan Egg Story Studio (awalnya oleh The Monk Studios). Serial tersebut berdasarkan pada maskot singa merek es krim Australia Paddle Pop. Serial ini diluncurkan sebagai sebuah film untuk mempromosikan merek tersebut ke seluruh dunia, namun kemudian menjadi sebuah serial.
Film tersebut diluncurkan di lebih dari 33 negara seperti Spanyol, Perancis, Italia, Portugal dan Brasil. Dalam serial versi Australia, serial ini diadapsi dengan judul "Paddle Pop Adventures", dan setiap musimnya diadaptasi ke dalam sebuah film layar lebar.
Plot.
Cerita mengisahkan tentang petualangan Max, Singa muda pewaris tahta Kerajaan Singa yang kehilangan orang tuanya saat ia masih kecil oleh Shadow Master untuk mendapatkan Kristal Singa dan mengaktifkan kekuatannya yang maha dahsyat. Untungnya, Max kecil diselamatkan oleh Prof. Higganbottom yang menyembunyikannya di hutan dimana ia akan dibesarkan dan memulai petualangan dengan teman-temannya (Higganbottom, Leena, Twitch, Spike dan Kara) untuk menghentikan Shadow Master dari mengambil kristal.

</doc>
<doc id="1569383" url="?curid=1569383" title="Tim nasional sepak bola U-20 Republik Rakyat Tiongkok">
Tim nasional sepak bola U-20 Republik Rakyat Tiongkok

Tim nasional sepak bola U-20 Republik Rakyat Tiongkok, juga dikenal sebagai Timnas Remaja Tiongkok (中青队), mewakili Republik Rakyat Tiongkok dalam kompetisi sepak bola internasional, seperti Piala Dunia U-20 FIFA dan Kejuaraan U-19 AFC.
Catatan kompetitif.
Piala Dunia U-20 FIFA.
 <br>
Penampilan selanjutnya.
The Group Stage Match of 2014 AFC U-19 Championship
Skuat.
Skuat saat ini.
Skuat terpilih untuk putaran final Kejuaraan U-19 AFC 2014 di Myanmar.
Daftar pelatih kepala.
Manage records only includes International Country results

</doc>
<doc id="1569384" url="?curid=1569384" title="Anaplasmosis">
Anaplasmosis

Anaplasmosis adalah penyakit yang disebabkan oleh riketsia. Anaplasmosis merupakan wabah pada negara-negara di wilayah tropis dan subtropis yang dapat menyerang baik hewan ternak maupun manusia.
Sebab.
Anaplasmosis merupakan penyakit yang disebabkan oleh serangan protozoa genus Anaplasma. Anaplasmosis pada hewan ternak, terutama sapi, merupakan hasil infeksi " Anaplasma marginale " dan " Anaplasma centrale ", sedangkan anaplasmosis pada manusia merupakan hasil infeksi dari " Analasma phagocytophilum ". Spesies-spesies tersebut bersifat parasit dan hidup pada vakuola dari sel darah merah secara berkelompok. Infeksi Anaplasma akan menyebabkan kerusakan sel darah merah yang berujung pada anemia.
Protozoa dapat masuk ke dalam tubuh hewan atau manusia lewat gigitan caplak. Jenis caplak yang umumnya menginfeksi sapi adalah lalat kuda (genus "Tabanas") dan lalat kandang (genus "Stomoxys").
Gejala.
Ternak sapi yang terinfeksi Anaplasma akan memiliki selaput lendir pada mata dan mulut yang pucat atau menguning. Selain itu, sapi akan mengalami demam tinggi, penurunan produksi susu, dehidrasi, kesulitan buang air besar, serta kematian bila tidak diobati. Tidak jauh berbeda dengan gejala pada sapi, manusia yang terserang anaplasmosis akan mengalami demam, sakit kepala, mual, diare, batuk, dan rasa sakit pada bagian perut.

</doc>
<doc id="1569386" url="?curid=1569386" title="Bursitis">
Bursitis

Bursitis adalah penekanan kecil berulang dan berlebihan yang menyebabkan bursa membengkak dan teriritasi. Bursa adalah suatu kantung berisi cairan di dekat sendi. Ketika bursa ini menjadi iritasi atau meradang, hal itu menyebabkan rasa sakit pada bagian-bagian tubuh yang bersendi. Bagian tubuh tempat terjadinya bursitis ini adalah bahu, siku, pergelangan tangan, pinggul, lutut, atau pergelangan kaki. Bursitis dapat disebabkan oleh trauma, imunokompeten, infeksi, iatrogenik, serta penyakit sistemik lainnya. Biasanya bursitis muncul bersamaan dengan penyakit sistemik seperti rheumatoid artitis, skleroderma, encok, SLE, immunoinkompeten seperti HIV, diabetes, dan infeksi. Untuk mendiagnosis penyakit ini, dapat dilakukan rekam medis maupun pemeriksaan fisik. Pemeriksaan dengan MRI ("Magnetic Resonance Imaging") dapat pula membantu daam diagnosis. Bakteri yang banyak diisolasi dalam bursitis ini adalah "Staphylococcus aureus". Pengobatan berpusat pada etiologi dari bursitis itu sendiri. Biasanya pengobatan dengan aspirasi menggunakan antibiotik yang dimasukkan ke dalam tubuh secara intravena atau dapat pula bursektomi jika gejala tetap muncul. Langkah pertama adalah untuk mengurangi rasa sakit dan pembengkakan. Hal ini dapat dilakukan dengan istirahat, membungkus bagian yang radang dengan kuat atau mengangkat daerah yang terkena radang, atau mengambil obat yang mengurangi pembengkakan. Aspirin, naproxen, dan ibuprofen dapat digunakan sebagai antiinflamasi. Es juga dapat membantu dalam meredakan inflamasi, tetapi sedikit atau jarang digunakan dalam kasus jangka panjang. Ketika es diperlukan, kompres es dapat diberikan pada daerah yang terkena selama 15 sampai 20 menit setiap 4 sampai 6 jam selama 3 sampai 5 hari.

</doc>
<doc id="1569388" url="?curid=1569388" title="Karl Mannheim">
Karl Mannheim

Karl Mannheim adalah seorang sosiolog kelahiran Hunggaria. Ia dilahirkan di Budapest, Hungaria. Meskipun demikian, karier akademis Mannheim berkembang di Jerman dan Inggris. Mannheim adalah salah satu sosiolog pertama yang mendukung ide "sociology of knowledge" (sosiologi dari ilmu pengetahuan), sebuah teori yang membahas bagaimana interaksi sosial dapat mempengaruhi bagaimana manusia melihat, menginterpretasi, dan membuat anggapan tentang dunia.
Pada awal kariernya, Mannheim merupakan seorang filsuf yang mempelajari bidang epistemologi. Dalam bukunya yang paling berpengaruh, "Ideologi dan Utopia", Mannheim mebedakan dua bentuk sistem kepercayaan: sistem ideologi yang cenderung mempertahankan kepercayaan, dan sistem utopia yang mengundang perubahan kepercayaan demi mencapai masa depan yang dianggap baik.
Ketertarikan Mannheim terhadap sosiologi dimulai pada tahun 1920, dipengaruhi oleh ide Max Weber, Alfred Weber, Max Scheler, dan Karl Marx. Pada tahun 1925, Mannheim mempublikasikan artikel berjudul "Masalah dari Sosiologi Pengetahuan" ("The Problem of a Sociology of Knowledge"). Pada tahun yang sama, ia juga mendapat kursi pengajar di Universitas Heidelberg. Sebelum diasingkan oleh Partai Nazi ke Inggris tahun 1933, Mannheim sempat mendapat posisi pengajar di Universitas Frankfurt.
Di London, ia mengajar di Sekolah Ekonomi dan Ilmu Politik London. Pada saat ini, ia menjadi sangat tertarik dengan krisis demokrasi liberal dan ide-ide mengenai demokrasi. Pada tahun 1947, Manheim mendapat peluang untuk memimpin divisi Eropa dari UNESCO. Sayangnya ia meninggal beberapa hari sebelum sempat menjalankan pekerjaan tersebut.

</doc>
<doc id="1569389" url="?curid=1569389" title="Nissin Foods">
Nissin Foods

Nissin Foods adalah sebuah perusahaan Jepang yang membuat mi instan. Perusahaan tersebut didirikan di Jepang pada 4 September 1948 oleh Momofuku Ando dengan nama dan sepuluh tahun kemudian memperkenalkan produk mi ramen instan pertama, Chikin Ramen (Ramen Ayam). Perusahaan tersebut mendirikan cabang Amerika Serikat yang bernama Nissin Foods pada 1970 dan menjual produk mi ramen instan dengan nama "Top Ramen". mi instan (1958) dan mi cup (1971) diciptakan oleh Momofuku Ando. Nissin Foods memiliki markas besar di Yodogawa-ku, Osaka. Perusahaan tersebut berpindah ke markas besarnya saat ini pada 1977, ketika pembangunannya selesai.
Nissin Foods telah mendirikan kantor dan pabrik di berbagai negara, seperti Brasil (sejak 1981), Hong Kong (sejak 1985), India (sejak 1992), Jerman (sejak 1993), Thailand (sejak 1994), Tiongkok (sejak 1995), dan Meksiko (sejak 2000). Produk mereka juga dijual di Filipina, Taiwan, Singapura, Kanada, Swedia, Malaysia, dan Australia.

</doc>
<doc id="1569390" url="?curid=1569390" title="Kepiting saus tiram">
Kepiting saus tiram

Kepiting saus tiram adalah sebuah hidangan makanan laut dari Tiongkok yang terdiri dari kepiting yang disajikan dengan siraman saus tiram. Masakan ini adalah masakan populer di Asia, yang dapat ditemukan di Tiongkok, Singapura, Indonesia dan Filipina.

</doc>
<doc id="1569393" url="?curid=1569393" title="Hendrik Marsman">
Hendrik Marsman

Hendrik Marsman (lahir di Zeist, 30 September 1899 dan meninggal di laut 21 Juni 1940) adalah seorang penulis sajak dan prosa asal Belanda. 
Hendrik Marsman kemudian meninggal di tengah lautan ketika kapal yang membawa dirinya melarikan diri ke Inggris dibom oleh Angkatan Laut Jerman pada 21 Juni 1940. 

</doc>
<doc id="1569394" url="?curid=1569394" title="Padi gadu">
Padi gadu

Padi gadu merupakan sebutan dari tanaman padi pada musim kemarau yang telah ditetapkan dalam rencana tata tanam atau dinamakan gadu izin. Padi gadu merupakan padi yang dipanen pada musim kemarau. Penanaman padi gadu sering mengalami kekurangan air pada fase primordia (bulan juni dan juli). Musim kemarau yang dikwatirkan bagi banyak orang akan menjadi musibah kekeringan ternyata untuk sebagai orang atau sebagai besar petani contohnya petani Kerawang yang sedang melaksanakan panen padi gadu merupakan bentuk keuntungan tersendiri karena jika melaksanakan panen padi gadu hasil panennya bagus dan harga padinya jauh melampaui harga dasar padi yang ditetapkan pemerintah. Padi gadu merupakan padi yang ditanam di ujung musim hujan, untuk dapat dipanen pada masa musim kemarau. Padu gadu hanya dapat ditanam pada daerah yang irigasinya baik atau dekat sumber air. Untuk daerah irigasi yang luas yang diatur/dibagi menurut golongan biasanya penanaman padi gadu ditentukan oleh pemerintah setempat. Waktu untuk mengerjakan pada padi gadu sangat sempit karena persediaan air pada musim kemarau yang cukup terbatas.

</doc>
<doc id="1569395" url="?curid=1569395" title="Kementerian Produksi Militer Mesir">
Kementerian Produksi Militer Mesir

Kementerian Produksi Militer Mesir () adalah kementerian dalam Pemerintah Mesir yang membidangi urusan manajemen, pengembangan dan pengoprasian pabrik-pabrik militer di Mesir.
Sejarah kementerian.
Semakin mendesaknya kebutuhan dibidang pertahanan atas produksi persenjataan yang merupakan dampak negatif dari pertempuran Palestina dan isu-isu lainnya, memicu sentimen nasional selama bertahun-tahun setelah Revolusi 23 Juli, berdirilah Kementerian Perang yang didalamnya terdapat sebuah Biro yang mengatur persenjataan dan amunisi, serta pengaturan kerjasama kemiliteran dibidang penyediaan peralatan dan mesin yang dibutuhkan untuk membangun pabrik amunisi, dan inilah perencanaan awal kegiatan produksi militer di Mesir.
Pada tahun 1951, berdirilah Dewan Tinggi Industri Militer yang membidangi perencanaan, pengembangan dan pembangunan industri militer Mesir.

</doc>
<doc id="1569397" url="?curid=1569397" title="Moise Tsombe">
Moise Tsombe

Moise Tsombe adalah seorang politikus dan negarawan Kongo yang lahir pada tanggal 10 November 1919 di Musamba, Kongo dan meninggal pada tanggal 29 Juni 1969 di Agiers, Algeria. Tsombe pernah menjabat sebagai Presiden "the Secessionist African State of Katanga" dan Presiden negara Kongo yang dengan sekolompok pemberontak bersenjata membebaskan provinsi Katanga yang penuh akan sumber mineral pada tahun 1960. Dengan bantuan militer dari negara Belgia dan tentara berkulit putih bayaran, Tsombe berhasil mempertahankan kemerdekaan dari Republik Katanga selama 3 tahun ketika berhadapan dengan PBB dan orang-orang Kongo utuk mengkhiri usaha-usaha memerdekakan provinsi Katanga. Ia sering di tuduh sebagai tangan kanan dari bangsa asing komersil namun ia membuktikan diri sebagai seorang politikus handal yang memanfaatkan dukungan bangsa-bangsa asing untuk membantunya meraih ambisi pribadinya di Kongo. Pada tahun 1965, ia dibubarkan dari jabatannya di pemerintahan Kongo ketika ia berusaha menjatuhkan Presiden Kasayubu dengan menggunakan jasa tentara bayaran. Pada tahun 1967 ia diculik ke Algeria dan meninggal di negara itu karena menderita penyakit jantung.

</doc>
<doc id="1569402" url="?curid=1569402" title="Urip Santoso">
Urip Santoso

Laksamana Pertama TNI (Purn.) Urip Santoso () adalah seorang perwira tinggi militer yang berperan besar membentuk Kopaska (Komando Pasukan Katak) TNI Angkatan Laut, ini sangat berguna dijadikan sebagai potret dan cermin untuk mengasah kearifan maritim. Dia yang hidup dan berkiprah pada segala zaman, mulai dari zaman penjajahan Belanda sampai era reformasi saat ini, telah menjelajah lautan dalam Indonesia dia jugalah pionir wisata bahari Indonesia.
Urip Santoso adalah alumni Koninklijk Instituut voor de Marine (KIM), Akademi Angkatan Laut Kerajaan Belanda (Royal Dutch Naval Academy), di Den Helder, Belanda, September 1950 - Agustus 1953. Dia juga memiliki spesialisasi penyelaman lautan dalam dan demolisi.
Karier militer.
Saat Revolusi Kemerdekaan, ketika Tentara Nasional dibentuk pada tanggal 5 Oktober 1945, ia adalah anggota TKR (Tentara Keamanan Rakyat) dengan pangkat Kapten. Namun karena pada menjelang agresi militer Belanda 1947 ditangkap pasukan Belanda di Tambun, maka sepanjang tahun 1948 ditawan secara berpindah-pindah mulai penjara Glodok, Tangerang dan Bukit Duri. Karena diajak kompromi dan mau disekolahkan, ia menolak maka sampai menjelang pengakuan kedaulatan tahun 1949 masih tetap dipenjara. Akhirnya bersama 5 orang tawanan lainnya antara lain Pramudya Ananta Tur dan Kolibonso, dilepaskan dari penjara tanpa pernah diadili. Kemudian aktif kembali di TNI AD. Membaca penguman akan dibuka pendidikan perwira TNI AL di Belanda, ia minta izin dari komandannya saat itu yaitu Kolonel Inf Zulkifli Lubis untuk keluar dari TNI Angkatan Darat. Maka sejak itu dan lulus dari testing, Pak Urip adalah taruna Adelborst di Akademi Angkatan Laut Belanda sebagai anggota TNI AL dalam pendidikan. Setelah selesai bertugas kembali dalam jajaran TNI AL di mana salah satu karyanya adalah ikut mendirikan Kopaska (Komando Pasukan Katak). Berbagai pengalaman lain misalnya sebagai pimpinan Operasi demolisi saat TRIKORA, pimpinan operasi salvage pembersihan pelabuhan-pelabuhan dari kapal-kapal karam ex perang dunia ke II dan sempat pula menjadi anggota DPR utusan angkatan.
Wafat.
Pada tanggal 1 Desember 2012 jam 14.00, Laksamana Pertama TNI (Purn) Urip Santoso telah dipanggil Sang pencipta (Khalik). Ia meninggal dunia dengan tenang di Rumah Sakit Pondok Indah, Jakarta setelah untuk beberapa lama dirawat. dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="1569403" url="?curid=1569403" title="Persatuan Dokter Hewan Indonesia">
Persatuan Dokter Hewan Indonesia

PDHI adalah singkatan dari persatuan dokter hewan Indonesia. Persatuan dokter hewan Indonesia merupakan organisasi profesi yang bersifat inpeden. Organisasi ini didirikan pada tanggal sembilan januari sembilan belas lima tiga di Lembang, Jawa Barat. Disahkan oleh akta notaris NO 41 tanggal tiga puluh juni sembilan belas sembilan sembilan oleh notaris NY. Organisasi persatuan dokter hewan Indonesia merupakan organisasi profesi nasional yang mewakili dokter hewan di Indonesia. Organisasi persatuan dokter hewan Indonesia merupakan organisasi non profit yang berarti tidak mencari keuntungan usaha sebagai tujuan utama. Perhimpunan dokter hewan Indonesia merupakan kelanjutan dari perhimpunan ahli-ahli kehewanan. Objek profesi persatuan dokter hewan Indonesia adalah yang berkaitan dengan berbagai jenis hewan dan penyakit-penyakitnya atau penyakit hewan, termasuk penyakit hewan yang menular atau yang dapat menulari manusia. Persatuan dokter hewan Indonesaia mempunyai wewenang memberikan sertifikasi kesehatan hewan untuk menjamin keamanan kesehatan hewan hidup maupun produk-pruduk yang bersal dari hewan yang digunakan manusia atau masyarakat. Dalam rangka menjalankan kegiatan organisasinya PHPI beralamat di gedung rumah sakit hewan Jakarta Lt.2, Jl. Harsono RM No.28 Ragunan, Jakarta 12550.

</doc>
<doc id="1569404" url="?curid=1569404" title="Jens Eriksen">
Jens Eriksen

Jens Eriksen (lahir, 30 Desember 1969 di Denmark) adalah seorang pemain bulu tangkis Jerman yang terkenal dengan permainan kategori ganda. Eriksen mewakili negara Denmark ke permainan Internasional selama dua dekade.
Hasil besar pertama Eriksen yaitu pada kejuaraan internasional dan meraih medali perunggu yaitu dalam pertandingan kejuaraan dunia tahun 1995 bersama pasangan gandanya Helene Kirkegaard di mixeddoubles. Dua tahun kemudian, medali perunggu dialihkan menjadi peringkat yang lebih baik, Ketika Eriksen dengan pasangan gandanya Malene Thomsen memenangkan medali perak dalam Kejuaraan Dunia di Glasgow. Melalui kariernya Eriksen menunjukkan bahwa Ia adalah seorang spesialis ganda yang bermain bagus, dan dalam permainan kategori campuran ganda campuran, Ia memenangkan lebih dari satu, ketika Eriksen bermain bersama Mette Schjoldager. Kedua orang ini memenangkan perunggu di Kejuaraan Dunia pada tahun 2011, dan pada Olimpiade di Athena 2004. Akan tetapi itu tidak dalam kategori permainan dengan kategori ganda campuran, Eriksen berada di dalam pertandingan bulu tanggis, Ia juga bermain dalam kategori ganda putra yang berpasangan dengan Martin Lundgaard, dan Eriksen melakukannya dengan baik, akan tetapi kemenanganny dalam kategori ganda putra ini masih belum berhasil. Kemudian dalam pertandingan turnaman bulu tangkis paling tradisional di dunia All England, pada tahun 2004 dan 2006, Eriksen dan Lundgard yang berpasangan dalam kategori ganda putra memenangkan turnamen ini. Selain kemenangan mengesankan tersebut, Jens Eriksen berkompetisi di empat Kejuaraan Olimpiade internasional, yaitu Atlanta 1996, Sydney 2000, Athena 2004 dan Beijing 2008.

</doc>
<doc id="1569406" url="?curid=1569406" title="Nevile Henderson">
Nevile Henderson

Nevile Henderson nama asli Sir Nevile Meyrick Henderson (lahir, 10 Juni 1882 di Horsham, Sussex, Inggris - meninggal, 30 Desember 1942 di London) adalah seroang Duta Besar Inggris di Berlin pada tahun 1937-1939 yang memiliki keterkaitan dengan kebijakan Perdana Menteri Neville Chamberlain terkait Nazi Jerman. Beberapa pengamat percaya bahwa Henderson lebih berpengaruh dalam implementasi kebijakan peredaan dari Chamberlain sendiri.
Henderson merupakan anak ketiga dari pasangan Robert dan Emma Henderson, Ia menempuh pendidikannya di Eton College, kemudian Henderson bergabung dengan layanan diplomatik pada tahun 1905, menjabat sebagai menteri di Mesir (1924-1928), Perancis (1928-1929), dan Yugoslavia (1929-1935). Dipromosikan ke duta besar untuk Argentina pada tahun 1935. Kemudian Henderson dipindahkan pada tahun 1937 ke Jerman. Di Berlin Ia bekerja di bawah tekanan saraf parah dan sakit parah pada musim dingin tahun 1938. Ia dianugerahi gelar bangsawan pada tahun 1932.
Henderson memiliki sedikit rasa hormat untuk kebijakan Eropa Perancis setelah Perang Dunia I, Henderson cenderung untuk mendukung klaim Jerman yang ditetapkan oleh Adolf Hitler untuk membenarkan agresi Nazi. Ia juga bersahabat dengan beberapa pemimpin Nazi, terutama Hermann Göring. Terbukti tak percaya bahwa Hitler ingin menguasai seluruh Eropa, Ia mendukung Perjanjian Munich 30 September 1938, tetapi kecewa dengan invasi Jerman ke Cekoslowakia Maret 1939. Selama musim panas 1939, Ia mencoba berulang kali untuk menghalangi Hitler menyerang Polandia dan mempercepat perang dengan Inggris dan Perancis. Pada pecahnya perang, Ia kembali ke Inggris dan menolak kantor lebih lanjut karena sakit.

</doc>
<doc id="1569407" url="?curid=1569407" title="Sir John Hunt">
Sir John Hunt

Sir John Hunt nama asli Henry Cecil John Hunt () adalah seorang brigadir tentara Inggris, yang juga mempunyai kegemaran sebagai seorang pendaki gunung, dan penjelajah yang memimpin ekspedisi hingga mencapai puncak Gunung Everest, gunung tertinggi di seluruh dunia (29.035 kaki [8.850 meter].
Sementara melayani di India dan Burma (Myanmar) pada 1930-an sebagai seorang tentara, Ia berburu dan berkenalan dengan Karakoram Range di Kashmir utara (1935) dan dengan Himalaya di Sikkim (1937 dan 1939). Selama Perang Dunia II, Ia menjabat dalam kampanye Afrika Utara dan Italia, setelah itu Ia dipanggil kembali dari tugas militer aktif pada tahun 1952 untuk memimpin 1953 British Everest ekspedisi. Berburu pensiun dari tentara pada tahun 1956 dan kemudian menjabat sebagai rektor Universitas Aberdeen 1963-1966. Ia membuat rekan hidup pada tahun 1966. Sebagai penasihat pribadi untuk perdana menteri, Ia memimpin misi pemerintah untuk membantu penduduk Biafra kelaparan dari tenggara Nigeria selama upaya gagal Biafra untuk memisahkan diri dari Nigeria (1968-1970). Ia juga menjabat sebagai ketua dewan pembebasan bersyarat untuk Inggris dan Wales 1967-1974. Otobiografinya "Life Is Meeting" diterbitkan pada tahun 1978.

</doc>
<doc id="1569408" url="?curid=1569408" title="William Henry">
William Henry

William Henry (lahir, 12 Desember 1775 di Manchester - meninggal, 2 September 1836 di Pendlebury, Lancashire, Inggris) adalah seorang dokter Inggris dan ahli kimia yang pada tahun 1803 mengusulkan hukum yang Ia temukan, yang sekarang disebut hukum Henry, yang menyatakan bahwa jumlah dari gas diserap oleh cairan adalah sebanding dengan tekanan gas di atas cairan, asalkan tidak ada aksi kimiawi terjadi.
William menempuh pendidikan awalnya dari Rev Ralph Harrison yang mengajarkan bahasa Latin dan Yunani. Pada tahun 1807, Henry mengambil dokternya gelar kedokteran di Manchester. Setelah itu pada saat meninggalkan akademi ini Ia mengambil magang dengan Dr Percival seorang dokter dan sarjana. Dr. Percival menderita penglihatan yang buruk dan sakit kepala kekerasan. William Henry akan membacakan ke Percival dan kemudian mengambil dikte atau dibacakan. Dengan cara ini Ia menjadi akrab dengan korespondensi Percival dengan banyak ilmu pengetahuan dan sastra yang Ia ketahui. Percival dipandu William Henry dalam membaca filsafat. Ketika Henry mulai sakit, dan pada akhirnya memaksanya untuk pensiun dari praktik medis, Ia kemudain berpaling ke kimia. Ia menerima penghargaan Copley Medal pada tahun 1808 dan tahun berikutnya menjadi sesama dari Royal Society.

</doc>
<doc id="1569409" url="?curid=1569409" title="Francisco Macias Nguema">
Francisco Macias Nguema

Francisco Macias Nguema (lahir, 1 Januari 1924 – meninggal, 29 September 1979) adalah seorang Presiden pertama negara Equatorial Guinea, yang menjabat dari tahun 1968 sampai tahun 1979.
Macias Nguema terlahir sebagai "Mez-m Ngueme", Macias Nguema adalah anak dari seorang dukun. Ia gagal dalam ujian pelayanan sipil tiga kali. Namun, Macias Nguema akhirnya naik ke posisi walikota Mongomo di bawah pemerintahan kolonial Spanyol, dan kemudian menjabat sebagai anggota parlemen teritorial. Pada tahun 1964, Macias Nguema diangkat wakil perdana menteri pemerintah transisi otonom. Kemudian Macias Nguema mengikuti pemilu untuk menjadi presiden negara merdeka dan melawan Perdana Menteri Bonifacio Ondo Edu pada platform sangat nasionalis dalam apa yang ternyata menjadi satu-satunya pemilu yang jujur ​​di negara itu, pada tahun 1968. Macias Nguema mengalahkan Ondo Edu di limpasan dan disumpah sebagai presiden pada tanggal 12 Oktober 1968. Macias Nguema dianggap sebagai salah satu pemimpin yang paling kleptokratis, korup dan diktator dalam sejarah Afrika pasca-kolonial. Pada tahun 1971-1973, Ia merebut semua kekuasaan negara melalui keputusan. Dia mencabut konstitusi dan diasumsikan semua kekuasaan legislatif, yudikatif dan eksekutif sebagai Presiden-for Life. Pada 1979, bahkan rekan dekat dari Nguema telah menyadari bahwa dia gila dan kehilangan kepercayaan dalam dirinya. Ia melampaui batas dirinya sendiri ketika dia membunuh anggota keluarga pada tahun yang sama. Pada 3 Agustus 1979 keponakannya dan penasihat militer utama, Letnan Kolonel Teodoro Obiang Nguema Mbasogo dieksekusi. Dia mengumumkan pembebasan semua tahanan, mencabut larangan Gereja Katolik dan melanjutkan hubungan dengan Barat.

</doc>
<doc id="1569410" url="?curid=1569410" title="Robert Morrison MacIver">
Robert Morrison MacIver

Robert Morrison MacIver (lahir, 17 April 1882 di Stornoway, Outer Hebrides, Skotlandia - meninggal, 15 Juni 1970 di New York City) adalah seorang sosiolog kelahiran Skotlandia, ilmuwan politik, dan juga seorang pendidik yang menyatakan keyakinan akan kompatibilitas individualisme dan sosial organisasi. Kekuatan kreatif-Nya untuk membuat perbedaan antara negara dan masyarakat memunculkan teori-teori baru demokrasi, multi-kelompok koeksistensi, dan sifat otoritas.
MacIVer menempuh pendidikannya di University of Oxford, kemudian setelah Ia mendapatkan gelar Ph.D. dari University of Edinburgh pada tahun 1915, MacIver mengajar ilmu politik di University of Toronto pada tajim 1915-1927 dan di sana Ia menulis Community: Sebuah Studi Sosiologi (1917) dan Elements of Social Science (1921). MacIver kemudian pergi ke Amerika Serikat, pada saat itu Ia bergabung dengan fakultas dari Barnard College pada tahun 1927-1936. Kemudian Ia adalah guru besar filsafat politik dan sosiologi di Columbia University pada tahun 1929-1950. MacIver menguatkan gagasan bahwa masyarakat berevolusi dari negara-negara yang sangat komunal untuk orang-orang di mana fungsi individu dan kelompok afiliasi yang sangat khusus. Ia merasa bahwa sosiolog harus menghindari memaksakan nilai-nilainya sendiri pada fakta sosial. MacIVer juga menekankan bahwa evolusi sosial tidak selalu setara dengan kemajuan sosial, yang Ia rasakan hanya bisa diukur dengan penilaian pribadi.

</doc>
<doc id="1569411" url="?curid=1569411" title="King Vidor">
King Vidor

King Vidor (nama asli King Wallis Vidor; ) adalah seorang sutradara dan penulis di Amerika Serikat pada tahun 1920-an.
Vidor menikah dengan Florence Vidor, Eleanor Boardman dan Elizabeth Hill Vidor. Pernikahan dia pertama adalah dengan Florence Vidor yaitu pada tahun 1915 dan bercerai pada tahun 1924. Dari pernikahannya yang pertama, King Vidor memiliki 1 anak. Pernikahan yang kedua adalah dengan Eleanor Boardman pada tanggal 8 September 1926 dan bercerai tanggal 11 April 1933. Dari pernikahan kedua ini dia mendapat 2 anak. Sedangkan pernikahan yang terakhir adalah dengan Elizabeth Hill Vidor sampai King Vidor tutup usia. Ia pernah bekerja sebagai penulis naskah film, juru kamera Newsreel, dan asisten direktur sebelum membuat film pertamanya, The Turn di Jalan (1919). Ia pernah memenangkan penghargaan untuk The Big Parade (1925) dan The Crowd (1928). Karya-karyanya yang banyak dikagumi oleh orang banyak adalah adalah The Big Parade (1925), Haleluya! (1929), The Champ (1931), Stella Dallas (1937), dan The Citadel (1938).

</doc>
<doc id="1569412" url="?curid=1569412" title="Pemandangan Alam">
Pemandangan Alam

Pemandangan alam merupakan keindahan alam yang dapat dipersepsikan melalui komponen mata dalam panca indra manusia. Sketsa pemandangan alam dalam seni lukis biasanya terdiri dari komponen-komponen seperti pepohonan, semak-semak, daratan, bukit, lembah, air ataupun sejumlah benda buatan manusia contohnya rumah, jembatan, mobil dll. Pemandangan alam merupakan suatu hal yang perlu dilindungi atau dijaga karena bertujuan untuk melindungi keindahan alam. Indonesia merupakan salah satu negara yang cukup banyak memiliki pemandangan alam yang menarik dan indah misalnya negari Sianok di Sumatra Barat yang menjadi salah satu potensi wisata dengan fenomena alamnya yang Indah. Indonesia banyak memiliki potensi keindahan alam yang memiliki daya tarik yang sangat beraneka ragam sehingga Indonesia merupakan salah satu negara yang paling diminati untuk tujuan pariwisata. Selain pemandangan alam yang sangat potensial Indonesia juga merupakan negara yang kaya akan budaya sehingga dengan adanya variasi dan daya tarik tersendiri yang ditawarkan oleh Indonesia membuat Indonesia menjadi wilayah yang cukup menark untuk dikunjungi. Dalam kegiatan seni lukis pemandangan alam merupakan salah satu objek yang paling banyak diminati. 

</doc>
<doc id="1569413" url="?curid=1569413" title="Conrad Veidt">
Conrad Veidt

Condrad Veidt nama asli Walter Hans Conrad Veidt (lahir, 22 Januari 1893 di Berlin, Jerman - meninggal, 3 April 1943 di Jerman) adalah seorang aktor di Jerman.
Veidt menikah tiga kali dalam hidupnya, yang pertama dengan Viola Vera Veidt dan memiliki satu anak perempuan. Istri kedua Veidt adalah Felicitas Radke.
Pada 30 Maret 1933, Ia menikah dengan Ilona “Lily” Prager, seorang Wanita Yahudi Jerman. Pada tanggal 6 April 1933 Ia tiba-tiba berimigrasi ke Inggris. Veidt dikabarkan menyukai binatang, teater, bioskop, berenang dan golf. Ia telah membuat 75 film Jerman dan muncul dalam lebih dari 119 film dalam hidupnya. Ia menyelesaikan sekolah menengah pada tahun 1912 dan lulus tanpa ijazah. Ketika Veidt menjadi mahasiswa, Ia terpesona dengan pertunjukan di Deutches Theatre. Ditempat yang sama, Ia mulai belajar akting di sana di bawah sutradara legendaris Max Reinhardt pada tahun 1914. Pada tahun yang sama, Ia direkrut menjadi tentara Jerman dan dikirim ke Pertempuran Warsawa (Perang Dunia I). Pada 1916 ia kembali ke panggung di Deutches dan tahun 1917 ia telah membintangi empat film.
Setelah Ia migrasi ke Inggris baru ketika tahun 1938 dan menjadi warga Negara Inggris. Ia kemudian melanjutkan membintangi film lagi di Inggris. Pada tahun 1940, Veidt pindah ke Hollywood, di mana ia terus membuat film. Ia meninggal karena serangan jantung mendadak saat di lapangan golf di Riviera Country Club, Los Angeles (3 april 1943). Meskipun telah lama meninggal, abu Veidt masih disimpan di dalam gudang hingga akhirnya dikuburkan di Golders Green Krematorium di London pada tahun 1997.
Karya-karyanya yang terkenal 2 :

</doc>
<doc id="1569415" url="?curid=1569415" title="Fred Weick">
Fred Weick

Fred Weick nama asli Fred Ernest Weick (lahir, 14 Juli 1899 - meninggal, 8 Juli 1993 di vero Beach, Indian Rivers Country, Florida, Amerika Serikat) adalah seorang insinyur yang merupakan salah satu pelopor penerbangan pertama kali yang dipekerjakan oleh "Air Service Mail AS". Weick merupakan seorang yang merancang Ercopue, sebuah pesawat dengan kontrol yang terinrtegrasikan dan landing gear roda tiga yang akan menjadi standar pada kebanyakan pesawat yang akan dibuat atau dirancang. 
Weick menempuh pendidikannya di Berwyn, Illinois, Weick mengembangkan minat dalam penerbangan setelah melihat pesawat terbang dari Grant Park, Chicago. Setelah Ia lulus dari University of Illinois dengan gelar di bidang teknik mesin, Ia bekerja sebagai juru gambar untuk AS Air Service Mail, yang mengubah kelebihan De Havilland DH-4 bombers ke mailplanes. Daya tarik dari pelajaran terbang bebas membawanya ke bibit Yackey Aircraft Company. Wieck melakukan penerbangan solo pertamanya pada tahun 1923, 100-mil perjalanan dalam cuaca buruk.
Pada tahun 1923 Weick bergabung dengan Biro Aeronautics, di Departemen Angkatan Laut, di Washington DC, di tempat itu reputasinya menjadi terkenal sebagai ahli dalam teknologi baling-baling yang akhirnya Ia membawa undangan dari Komite Penasehat Nasional untuk Aeronautics (NACA), cikal bakal dari NASA, untuk menjalankannya penelitian baling-terowongan angin. Di sana Ia membuat yang pertama dari banyak kemajuan teknologi yang mempengaruhi penerbangan sampai sekarang, sepenuhnya tertutup rendah-tarik cowling untuk mendinginkan dan merampingkan rumit mesin aero radial hari. The 'NACA cowl' memenangkan penghargaan bergengsi Collier Trophy pada tahun 1929 dan adalah kecepatan untuk meningkatkan fitur hampir setiap pesawat radial bermesin. Setelah itu Ia membuat 6000 Ercoupes yang dibangun pada tahun 1930-an dan 1940-an, pada saat itu setengahnya masih terbang pada saat kematiannya pada tahun 1993. Weick akan menyelesaikan kariernya di Piper Aircraft di Vero Beach, Florida bekerja pada usianya yang sudah melewati ualang tahun yang ke 70. Sementara itu di Piper Ia membantu mengembangkan pesawat pertanian dan desiner co dari Piper Cherokee yaitu mesin tunggal pesawat yang diperkenalkan pada tahun 1957 dan sedang dibangun pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1569416" url="?curid=1569416" title="Richard James Wilkinson">
Richard James Wilkinson

Richard James Wilkinson () adalah seorang administrator Kolonial Inggris, cendekiawan dalam subjek Bahasa Melayu, dan sejarawan.
Richard James Wilkinson lahir pada tanggal 29 Mei 1867 di Salonika (Thessaloniki), Yunani, karena ayahnya, Richard Wilkinson, pada saat itu sedang bertugas di sana sebagai konsul. Ia adalah seorang sarjana lulusan Kolese Trinity, Cambridge. Ia adalah seorang yang multilingual yang menguasai bahasa Perancis, Jerman, Yunani, Italia, dan Spanyol, dan kemudian, bahasa Melayu dan Hokkien yang ia kuasai pada tahun 1889, saat menjadi kadet setelah dengan Layanan Sipil Negeri-Negeri Selat. Ia adalah seorang kontributor penting untuk "Journal of the Malayan Branch of the Asiatic Society "(JMBRAS). Pada 7 Oktober 1900 Wilkinson menyerahkan sekumpulan manuskrip dan buku cetak bahasa Melayu pada Perpustakaan Universitas Cambridge. Pada tahun 1912 ia diberi gelar "Companion of the Order of St Michael and St George" (CMG). 
Karier.
Layanan Sipil Negeri-Negeri Selat.
Richard James Wilkinson tiba di Koloni (Singapura) pada tahun 1889 dan Warta Pemerintah tanggal 6 Desember tahun itu mencatat bahwa "Bapak Littleton Edward Pipa Wolferstan dan Richard James Wilkinson (yang telah melaporkan kedatangan mereka di Koloni pada tanggal 3 Desember) juga telah ditunjuk sebagai Kadet (pada Layanan Sipil Negeri-Negeri Selat). Pada bulan Desember 1895, Wilkinson, yang pada sat itu menjabat sebagai Kepala Distrik di Negeri-Negeri Melayu, karena dianggap fasih dalam bahasa pribumi, ia bergabung dengan Jawatan Luar Negeri. Ia kemudian bergabung kembali dengan Layanan Sipil Kolonial dan menjadi Pejabat Pengawas Pendidikan di Penang, setelah itu, pada akhir Maret 1897, ia menjadi Hakim Polisi di Singapura. Pada Januari 1899, Wilkinson menjabat sebagai Pejabat Inspektur Sekolah. Pada April 1907, bukunya yang berjudul "Malay Beliefs" dirilis. Karyanya yang lain, "An Abriged Malay-English Dictionary (romanised)" (terjemahan: "Kamus Ringkas Bahasa Melayu-Bahasa Inggris (diromanisasi)"), dirilis pada Agustus 1908. Pada waktu itu ia menjabat sebagai Asisten Residen Perak. Tahun 1911 ia menjadi Sekretaris Kolonial untuk Negeri-Negeri Selat dan anggota resmi Dewan Legislatif. Tahun 1912 ia ditunjuk masuk dalam Komisi Perdamaian (Singapura).
Pejabat Gubernur Negeri-Negeri Selat.
Wilkinson ditunjuk untuk bertindak sebagai gubernur dalam pemerintahan Negeri-Negeri Selat pada Juni 1914 terkait dengan kepergian Gubernur Sir Arthur Young keluar dari wilayah itu hingga sang gubernur kembali pada tahun yang sama. Salah satu tindakan pentingnya adalah mengeluarkan sebuah pengumuman pada bulan Agustus yang menginformasikan warga Negeri-Negeri Selat bahwa perang telah "pecah antara Yang Mulia Raja George V dan Kaisar Austria-Hongaria dan antara sekutu mereka masing-masing."
Masa jabatan Wilkinson yang pendek sebagai pemimpin Pemerintahan Selat bukan hal yang mudah. Salah satu tantangan terbesar yang ia hadapi adalah keadaan keuangan Negeri-Negeri Melayu Bersekutu yang sedang sulit. 
Pemerintahan sedang mengalami defisit $30 juta, meskipun nilai asetnya melebihi kewajiban. Sebagian besar aset berbentuk surat berharga yang tidak bisa dicairkan dalam waktu cepat. Singkatnya, Federasi menghadapi masalah likuiditas atau arus kas. Proyek-proyek yang telah menghabiskan banyak dana antara lain jalur kereta api melalui Semenanjung Siam (sekarang Thailand) dan pembuatan kapal perang, HMS Malaya. Permintaan dana oleh Komisaris Tinggi pada Sekretaris Negara untuk Koloni tidak membuahkan hasil dengan segera. Sekretaris Negara telah mengusulkan penundaan pemberian pinjaman hingga tahun 1915 terkait keadaan pasar uang di Eropa pada waktu itu. Dan, dengan kondisi perang telah pecah, hampir tidak mungkin Federasi dapat stabil hingga saatnya memperoleh pinjaman tahun 1915. 
Media menyebutkan bahwa Wilkinson adalah "seseorang dengan kemampuan keuangan luar biasa, dan pada saat-saat kritis di Malaya, setelah deklarasi perang," telah "menguasai pemahaman mengenai keuangan administratif, dan bahkan mengenai seluk-beluk perbankan, perdagangan, dan pertukaran yang mengejutkan orang-orang yang seluruh hidupnya dihabiskan untuk menguasai hal-hal seperti itu."
Wilkinson dengan memikul tanggung jawab di pundaknya sendiri telah menyelamatkan Malaya dari "salah satu bencana terburuk dalam sejarah," menurut media massa. Wilkinson memutuskan bahwa Pemerintah Negeri-Negeri Selat akan membeli timah Negeri-Negeri Melayu Bersekutu pada harga tetap, yang menstabilkan pasar dan keuangan Malaya, pada saat pasar logam di London ditutup karena perang. Perusahaan peleburan kemudian harus mengakui bahwa ada keterbatasan dalam kemampuan mereka untuk membeli bijih  ketika tidak ada pasar yang menjualnya. Pemerintahan Selat juga memutuskan untuk memberikan uang muka bagi perusahaan dalam bentuk saham atau surat berharga lainnya, untuk menghindari rasa takut dan kecemasan yang akan dialami perusahaan-perusahaan tersebut. Ia telah mengelola semua sumber daya Negeri-Negeri Selat untuk mempertahankan keseimbangan industri Negeri-Negeri Melayu Bersekutu. Koran-koran menggambarkan posisinya saat itu sebagai "salah satu keadaan genting dan kesulitan yang luar biasa bagi pejabat Gubernur," dan menuliskan bahwa apabila ia tidak mengambil tanggung jawab untuk menstabilkan industri Malaya tersebut, "akan ada bencana yang lebih besar daripada yang pernah diketahui oleh masyarakat." Negeri-Negeri Melayu Bersekutu dapat bertahan, banyak proyek-proyek besar dilanjutkan termasuk HMS Malaya dan jalur kereta api ke utara, serta jembatan yang menghubungkan Johor dan Singapura. Wilkinson telah memunculkan masalah mereka, masalahnya, dan mengatasinya.
Terlepas dari semua itu, pada Desember tahun itu ia berhasil pula menerbitkan sebuah koleksi pantun Melayu yang ia kerjakan bersama-sama dengan Richard Olaf Winstedt.
Meninggalkan Singapura.
Wilkinson sangat dicintai oleh masyarakat Islam Singapura. Ia dijamu selama berhari-hari sambil mempersiapkan kepergiannya dari Singapura untuk jabatan barunya sebagai Gubernur Sierra Leone pada Januari 1916. Sebuah acara makan malam diadakan oleh Asosiasi Muslim (Singapura) pada tanggal 15 Oktober 1915 di Victoria Memorial Hall. Acara tersebut dihadiri hampir semua orang penting dalam pemerintahan dan perdagangan Negeri-Negeri Selat dan Negeri-Negeri Melayu Bersekutu.
Peninggalan.
Lembaga.
Ia memprakarsai pendirian Kolese Pelatihan Bahasa Melayu di Malaka pada tahun 1900 yang akhirnya pada tahun 1922 diganti dengan Kolese Pelatihan Sultan Idris (Sultan Idris Training College  atau SITC) di Tanjung Malim, Perak.
Tahun 1905 ia mendirikan Sekolah Keresidenan Melayu, kemudian dikenal sebagai Kolese Melayu di Kuala Kangsar (Malay College at Kuala Kangsar atau MCKK). 

</doc>
<doc id="1569417" url="?curid=1569417" title="Leopold von Wiese">
Leopold von Wiese

Leopold von Wiese (lahir, 2 Februari 1876 di Glatz, present-day Ktodzko - meninggal, pada tahun 1969), adalah seorang sosiolog Jerman dan juga econom Jerman yang terkenal, serta merupakan profesor dan pimpinan Sociological Association Jerman.
Wiese berasal dari keluarga militer. Ia adalah putra seorang perwira Prusia, Ia menempuh pendidikannya pertama kali di akademi militer, akan tetapi rencananya diubah tentang menjadi seorang perwira selama tahun terakhirnya di sekolah. Ia lulus dari Gymsium of Gorlitz pada tahun 1898 dan kemudian Ia mendaftarkan diri di Fakultas Hukum Universitas Berlin, dalam rangka untuk mempelajari ilmu-ilmu sosial, terutama kebijakan sosial. Pada tahun 1900, Ia diundang oleh Wilhelm Merton untuk bekerja di Institut fiir Gemeinwohl di Frankfurt, disitu Ia mulai belajar masalah sosial modern. Ia menerima Ph.D. nya pada tahun 1902 dan menjadi Privatdozent di Universitas Berlin pada tahun 1905. Ia juga mengajar di akademi dari Dosen dan Diisseldorf. Ia menghabiskan beberapa waktu bepergian, terutama di Asia, sebelum menjadi berafiliasi dengan School of Commerce dan Administrasi Bisnis di Cologne (sekolah menjadi universitas tak lama kemudian, pada tahun 1919). Von Wiese telah mempertahankan hubungannya dengan sekolah ini sejak saat itu. Wiese juga mengajar di Amerika Serikat yaitu di Harvard University pada 1934/1935 dan juga mengajar di University of Wisconsin pada tahun 1935. Sekembalinya ke Jerman, dia menahan diri dari ideologi resmi Nasional Sosialisme dan akibatnya mengalami beberapa kesulitan dalam mengajar dan penerbitan buku-bukunya.

</doc>
<doc id="1569418" url="?curid=1569418" title="Albert Carel Willink">
Albert Carel Willink

Albert Carel Willink (lahir, 7 Maret 1900 di Amsterdam - meninggal, 19 Oktober 1983 di Amsterdam) adalah seorang pelukis Belanda yang terkenal dengan imajinasi realismenya yang sangat kuat.
Willink adalah putra dari pasangan dari Jan Willink (ayah) dan Wilhelmina Altes (ibu), akan tetapi ayahnya menikah lagi dengan Maria van der Meulen pada tahun 1927. Ayahnya terhitung menikah dengan lima perempuan yang persunting menjadi seorang istri.
Willink menjadi seorang pelukis, pertama Ia didorong oleh ayahnya, yang pertama menjadi seorang pelukis amatir Carel Willink adalah minat awal dalam seni. Willink dan ayahnya mengunjungi museum dan pameran. Lanskapnya kadang-kadang dicat bersama-sama dan beberapa karya awalnya diawetkan. Setelah menyelesaikan sekolah menengah, pergi Willink pada tahun 1918 untuk belajar teknik di Sekolah Tinggi Teknik di Delft, tetapi pada bulan November 1919 Ia mematahkan penelitian, untuk memperoleh keterampilan lebih lanjut dalam lukisan ia berusaha untuk menjadi akademi di Düsseldorf, dan kemudian ketika Ia meminta izin, akan tetapi keinginannya itu gagal, kemudian Ia pindah ke Berlin pada tahun 1920. Pada Staatliche Hochschule, di tempat itu Ia memperoleh akses, dan Ia memegang akses tersebut hanya beberapa minggu. Kemudian Ia mengambil pelajaran di akademi swasta Baluschek Hans, di sekolah ini merupakan sekolah yang membebaskan, yaitu dalam melukis pemandangan kota dalam gaya cukup realistis, yang murid-muridnya mendapat banyak kebebasan.
Wallink bekerja pada tahun 1926 di beberapa waktu di studio siswa Henri Le Fauconnier di Paris, di tempat itu Ia membuat gambar garis dari telanjang. Terinspirasi oleh klasisisme dari Picasso, yang bekerja sebagai 'Merpati' (1927) dan "Girl dengan Dove" (1929) muncul. Ia Menikah pada tahun 1926 dengan Mies van der Meulen. Kemudian Ia dengan istrinya dan Behrens Hangeler melakukan perjalanan melalui Perancis ke Pyrenees: pedesaan Prancis dan termasuk Lourdes juga muncul dalam sejumlah karya.

</doc>
<doc id="1569419" url="?curid=1569419" title="J. Tuzo Wilson">
J. Tuzo Wilson

J. Tuzo Wilson nama penuh John Tuzo Wilson (lahir, 24 Oktober 1908 di Ottawa, Ontario, Kanada - meninggal, 15 April 1993 di Toronto, Ontario, Kanada) adalah seorang Ahli geologi Kanada dan geofisika yang menemukan pola global faulting dan struktur benua. Studinya ini berada di lempeng tektonik yang memiliki pengaruh penting terhadap teori pergeseran benua, dasar laut menyebar, dan arus konveksi di dalam bumi.
Wilson adalah putra sulung dari kedua orang tuanya, Ia berasal dari keluarga Insinyur, Ayahnya bernama John Armistead dan Ibunya bernama Henrietta Wilson, yang merupakan warga Skotlandia, akan tetapi sudah bermigrasi ke Kanada. Pada tahun 1930, Wilson menjadi orang pertama di universitas Kanada untuk lulus dalam studi geofisika (BA, Trinity College, University of Toronto). Ia kemudian meneruskan belajarnya di St John College, Cambridge (BA, 1932), Princeton University (Ph.D., 1936), dan Cambridge University (MA, 1940, Sc.D., 1958). Kemudian Wilson bekerja dengan Survei Geologi Kanada (1936-1939) dan disajikan dengan Royal Canadian Engineers selama Perang Dunia II. Setelah perang, pada tahun 1946, Wilson menjadi profesor geofisika di University of Toronto sampai tahun 1974, ketika Ia menjadi direktur jenderal Ontario Science Centre. Pada tahun 1983 sampai 1986, Ia merupakan kanselir dari York University. Wilson merupakan presiden kedua Royal Society of Canada (1972-1973) dan American Geophysical Union (1980-1982). Di antara publikasi utamanya adalah One Cina Moon (1959), Ia menemukan Sebuah Revolusi dalam Ilmu Bumi pada tahun 1967 dan Benua Adrift dan Benua kandas pada tahun 1977.

</doc>
<doc id="1569421" url="?curid=1569421" title="Franz Wullner">
Franz Wullner

Franz Wullner (lahir, 28 Januari 1832 di Jerman – meninggal, 7 September 1902 di Jerman) adalah seorang kompeser Jerman yang terkenal, dan konduktor, juga merupakan pemain pianik yang populer pada masanya.
Pada tahun 1846, Wullner diterima mengajar di Schindler, dua tahun kemudian Wullner dibebaskan untuk memenuhi kebutuhan kompsernya, terutama dari kebutuhan untuk sepenuhnya meresepkan reproduksi piano karya Beethoven. Dalam tahun-tahun berikutnya, pada tahun 1850 sampai 1854, Wullner terikat dengan perjalanan konser yang luas, dalam konser tersebut Ia digunakan terutama untuk akhir sonata piano Beethoven, di beberpa kota yaitu Cologne, Berlin, Brussel dan Leipzig.
Pada tahun 1854 sampai 1858 Ia bekerja sebagai guru musik di Munich, Jerman. Ia menjadi Direktur Municipal Musik di Aachen pada tahun 1858 sampai 1864, kemudian yang menjadi penerusnya menjadi direktur Municipal Musik ini di antara adalah Fritz Busch dan Herbert von Karajan. Beberapa tahun sebelumnya yaitu pada tahun 1852 telah dimasukkan dalam kepemilikan kota sampai saat berkumpulnya orkestra dan musisi telah menjadi pegawai pemerintah, dan kemudian adanya sekolah yang khusus untuk belajar orkestra.

</doc>
<doc id="1569422" url="?curid=1569422" title="Anthony Winkler Prins">
Anthony Winkler Prins

Anthony Winkler Prins (lahir, 31 Januari 1817 di Voorst, Belanda - meninggal, 4 Januari 1908 di Voorburg) adalah seorang penulis Belanda. Winkler Prisns ini merupakan pimpinan redaksi dalam menuliskan Encyclopedia Belanda.
Winkler Prins mempelajari ilmu pengetahuan dan sastra di Universitas Utrecht dan mempelajar teologi di Mennonite Theological Seminary Universitas. Setelah lulus, Ia bekerja di Amsterdam sebagai pendeta Gereja Mennonite di Belanda. Veendam di kota asalnya, kemudian Ia mendirikan sebuah sekolah navigasi dan pondok Masonik. Sebuah pameran tentang Anthony Winkler Prins adalah dengan mengunjungi museum di Veendam dengan nama Veenkoloniaal.
Pada taun 1847, Winkler menikah dengan Henriette Klijnsma, dari pernikahannya dengan Henriette ini Anthony Winkler mempunyai enam anak laki-laki dan tiga anak perempuan. Winkler selain menjadi penulis, Ia juga merupakan seorang pendeta dan juga memiliki saham besar dalam pementukan lima tahun Higher Secondary School di Veendam. Keterlibatan Winkler dalam masyarakat itu tercermin ketika Ia berdiri untuk penghuni samudera di Veendam. Ketika masyarakat tersebut memiliki kesulitan besar. Dalam tiga pengamatan Ia menulis dalam kata-kata sengit, Ia menguraikan ketidaknyamanan dan kesewenang-wenangan yang melanggar hukum.

</doc>
<doc id="1569423" url="?curid=1569423" title="Hermann von Wissmann">
Hermann von Wissmann

Hermann von Wissmann (lahir, 4 September 1853 di Frankfurt, Jerman - meninggal, 15 Juni 1905 di dekat Liezen, Austria) adalah seorang penjelajah Jerman yang dua kali melintasi benua Afrika dan menemukan pengetahuan barunya tentang Sungai Konggo. Eksplorasinya menyebabkan pembentukan koloni Jerman di Afrika Timur.
Pada tahun 1880, Wissmann meninggalkan Luanda, Angola dan melintasi Afrika ke arah Sadani, Tanganyika, Ia tiba pada tahun 1882. Dalam perjalanan-perjalanannya Ia menemukan Sungai Sankuru (di Kongo [Kinshasa]) dan menyelidiki rute di antara Sungai Kasai dan Sungai Kongo. Pada tahun 1884 dan 1886 Wissmann melakukan misi untuk Raja Leopold II dari Belgia untuk mengeksplorasi dan melayari Sungai Kasai, dan kemudian Ia kembali ke arah timur dengan mengeksplorasi di seluruh benua ke Danau Tanganyika (sekarang Tanzania) dan Zanzibar.
Pada tahun 1888 Wissmann ditunjuk sebagai komisaris kekaisaran Wissmann apa untuk Afrika Timur (sekarang bagian dari Tanzania), untuk menekan pemberontakan yang dipimpin oleh para pedagang budak Arab dan mengkontrol Jerman di tempat yang sekarang Tanzania. Pada daerah pesisir yang dimiliki oleh Wissman dan daerah tersebut diberi oleh Sultan Zanzibar, Ia mendirikan Moshi di lereng Gunung Kilimanjaro. Kemudian Wissmann mengundurkan diri pada tahun 1891, tetapi pada tahun 1895 kembali ke Afrika Timur sebagai gubernur kekaisaran.

</doc>
<doc id="1569425" url="?curid=1569425" title="Penyuluhan Kesehatan">
Penyuluhan Kesehatan

Penyuluhan kesehatan merupakan kegiatan penambahan pengetahuan yang diperutukkan bagi masyarakat melalui penyebaran pesan. Tujuan kegiatan penyuluhan kesehatan yaitu untuk mencapai tujuan hidup sehat dengan cara mempengaruhi prilaku masyarakat baik itu secara individu atau pun kelompok dengan menyampaian pesan. Penyuluhan kesehatan merupakan gabungan dari berbagai kegiatan dan kesempatan yang berlandaskan prinsip-prinsip belajar sehingga harapannya dengan adanya penyuluhan kesehatan dapat membuat masyarakat lebih sadar akan pentingnya pola kehidupan yang sehat. Sasaran penyuluhan kesehatan yaitu mencakup individu, keluarga, kelompok dan masyarakat. Penyuluhan kesehatan pada individu biasanya dilakukan di rumah sakit, klinik, puskesmas, posyandu, keluarga binaan dan masyarakat binaan. Materi atau pesan yang disampaikan dalam penyuluhan kesehatan biasanya disesuaikan dengan kebutuhan kesehatan individu, keluarga, kelompok dan masyarakat. Sehingga materi atau pesan dapat dirasakan langsung manfaatnya. Untuk menyampaikan pesan atau materi penyuluhan kesehatan biasanya bahasa yang digunakan ialah bahasa yang mudah dimengerti sehingga tidak terlalu sulit untuk dimengerti oleh sasaran atau objek penyuluhan kesehatan. Media merupakan salah satu sarana yang penting dalam penyuluhan kesehatan. Media yang biasanya digunakan dalam penyuluhan kesehatan seperti media cetak, media elektronik, dan media luar ruang.
Pendidikan kesehatan

</doc>
<doc id="1569429" url="?curid=1569429" title="Pemanfaatan hutan">
Pemanfaatan hutan

Teks tebal
Pemanfaatan hutan adalah kegiatan untuk memanfaatkan kawasan hutan, memanfaatkan jasa lingkungan, memanfaatkan hasil hutan kayu dan hasil hutan non-kayu serta memungut hasil hutan kayu dan bukan kayu secara optimal dan adil untuk kesejahteraan masyarakat dengan tetap menjaga kelestariannya. Di Indonesia, pemanfaatan hutan diatur dalam Peraturan Pemerintah no. 6 tahun 2007 tentang Tata Hutan dan Penyusunan Rencana Pengelolaan Hutan, serta Pemanfaatan Hutan. Izin pemanfaatan merupakan izin yang diterbitkan oleh pejabat yang berwenang yang terdiri dari izin usaha pemanfaatan jasa lingkungan, izin usaha pemanfaatan hasil kayu atau bukan kayu, ataupun izin pemungutan hasil hutan kayu atau bukan kayu pada hutan yang telah diberikan izin.
Tujuan utama pemanfaatan hutan ialah untuk memberdayakan masyarakat atau mensejahterakan masyarakat. Bagi para pemegang izin usaha pemanfaatan hutan dikenakan pungutan sebagai peganti nilai intrinsik dari hasil hutan yang telah mereka dapatkan. Tata hutan dan rencana pengelolaan hutan serta pemanfaatan hutan merupakan kewenangan pemerintah dan pemerintah daerah Republik Indonesia. Dalam setiap pemanfaatan hutan wajib disertai dengan izin pemanfaatan hutan. Jangka waktu pemanfaatan hutan pada hutan lindung menurut undang-undang paling lama sepuluh tahun. Menurut undang-undang dalam pemanfaatan hutan lindung yang diberikan perizinan paling luas hanya 50 hektar.

</doc>
<doc id="1569432" url="?curid=1569432" title="Kristian Adelmund">
Kristian Adelmund

Kristian Adelmund () adalah pemain sepak bola yang berposisi sebagai pemain belakang (bek) dan sekarang sedang bermain di klub Persela Lamongan.

</doc>
<doc id="1569433" url="?curid=1569433" title="Pisang Kipas">
Pisang Kipas

Pisang kipas merupakan anggota dari suku atau jenis pisang-pisangan yang dapat dijadikan tananam hias. Disebut pisang kipas karena bentuknya yang persis seperti kipas. Pisang kipas biasanya juga disebut dengan sebutan pisang madagaskar (diduga berasal dari daerah Madagaskar). Pisang kipas mempunyai nama sains yaitu revenala madagascariensis. Pisang kipas merupakan salah satu dari bagian pisang hias. Pisang termasuk bagian dari tumbuhan monokotil. Monokotil merupakan tumbuhan yang hanya mempunyai satu daun tumbuhan lembaga pada bijinya. Selain itu tumbuhan monokotil juga mempunyai ciri biji berkeping satu, berakar serabut, batang tidak bercabang dan tidak berkambium. Pisang kipas pada umumnya ditanam sebagai tanaman hias yang dapat mempercantik lingkungan. Pisang kipas jarang sekali mengeluarkan bunga dan buah. Di Indonesia terdapat lebih dari 230 jenis pisang. Akan tetapi jenis pisang yang biasanya digunakan atau dijual di pasaran dan umum dikosumsi adalah jenis pisang raja sereh, raja uli, raja bulu, tanduk, mas, ambon lumut, ambon kuning, kapas, kidang, lampung, dan raja molo.

</doc>
<doc id="1569502" url="?curid=1569502" title="Tengku Nazly">
Tengku Nazly

Tengku Nazly (Medan, 30 April 1935) adalah seorang tokoh ahli tari Melayu. Ayahnya bernama Tengku Radjih Anwar, dan kakeknya bernama Sulaiman Syariful Alamsyah, seorang sultan Serdang (Deli terakhir dan termasuk bangsawan yang mempunyai minat yang besar dalam kesenian. Sekitar tahun 1942, keluarga istana Serdang mengajari suatu grup Makyung (bentuk teater Melayu yang menonjolkan musik dan tari). Tengku Nazly mengembangkan tarian wanita di kalangan istana dengan tingkatan yang lebih rumit dan terperinci dibandingkan dengan ronggeng yang berkembang di luar istana. Dia diakui sebagai sumber perbendaharaan tari Melayu yang kaya, sekaligus sebagai Dewan Kesenian Jakarta dan Akademi Tari LPKJ mulai dari tahun 1972. Kemudian Nazly diangkat sebagai guru tari Melayu di akademi tersebut. Dia pernah menugaskan untuk enyusun pementasan bagi Bengkel Tari Folklorik, juga merumuskan kriteria keindahan tari Melayu untuk festival tari Melayu. Nazly jugalah yang memberikan penjelasan tehnik dan mendemonstrasikan kaidah-kaidah tari Melayu dalam Lokakarya Tari Melayu. Dia juga turut menggarap Tari Pendidikan untuk sekolah-sekolah dasar di Jakarta dengan permainan anak-anak dalam gerak dan nyanyi Melayu pada tahun 1978. 
Tengku Nazly juga mendirikan "Nazly Group" di Medan, kelompok tersebutlah yang menampilkan Tari Serampang XII untuk pertama kali di panggung Eropa dan Asia Timur.

</doc>
<doc id="1569505" url="?curid=1569505" title="Papirologi">
Papirologi

Papirologi adalah disiplin ilmu yang berkaitan dengan penemuan, pelestarian, klasifikasi dan interpretasi dari papirus (tumbuhan yang menyerupai gelagah). Secara lebih luas, papirologi juga mengacu pada artefak nonmonumental yang digunakan untuk menulis, seperti tanah liat, batu pecahan, lilin, timah, perunggu dan kayu. Ilmu ini digunakan pada milenium ketiga sebelum masehi sampai awal abad pertengahan. Ilmu ini mempelajari teks-teks Yunani yang tertulis di papirus yang ditemukan di Mesir. Naskah yang tertulis di papirus banyak menambah pengetahuan sejarah tentang kesusastraan kuno di bidang keagamaan, kehakiman dan pengetahuan umum. Papirologi fokus pada dua kategori utama dalam penelitiannya, yaitu dokumen dan literatur. Dokumen meliputi tulisan-tulisan resmi (titah raja, pengumuman publik, petisi) dan tulisan pribadi (surat, kontrak, rekening). Sementara itu, literatur terdiri dari sajak (lirik puisi, tragedi) dan prosa (histtoriografi, filsafat, retorika).
Sejarah.
Papirologi menjadi sebuah disiplin ilmu pada tahun 1870-an ketika sejumlah besar papirus tidak sengaja ditemukan oleh para petani di Mesir. Sebagain besar papirus tersebut di jual ke Kairo dan akhirnya berada di Paris, Berlin dan Wina. Beberapa dekade berikutnya dilakukan penggalian di wilayah Mesir, terutama di Oxyrhynchus. 

</doc>
<doc id="1569508" url="?curid=1569508" title="Mpu Nala">
Mpu Nala

Mpu Nala adalah panglima perang Majapahit pada masa pemerintahan Raja Hayam Wuruk (1350-1389). Dia terkenal karena ekspedisi yang pernah dilakukannya yang ternyata berhasil menaklukan daerah Dompo di Pulau Sumbawa pada tahun 1357. Dia diangkat sebagai Rakryan Tumenggung, yakni sebutan bagi orang yang menjadi salah satu di antara tujuh pejabat tinggi di Kerajaan Majapahit. 
Ada juga yang menyebut Nala sebagai Maha Menteri bergelar "wira mandalika" yang berarti Panglima Mandala. Dia merupakan pemimpin armada angkatan laut Kerajaan Majapahit, yang mana armada tersebut dibangun oleh Patih Gajah Mada untuk mewujudkan impiannya mempersatukan Nusantara di bawah kekuasaan Majapahit. Selain itu, Mpu Nala juga pernah diminta oleh Mada untuk menyerang Kerajaan Labuan Lombok.
Tentara angkatan laut Majapahit yang dipimpin oleh Mpu Nala berhasil menaklukkan berbagai kerajaan di antaranya adalah kerajaan Samudra Pasai, Jambi, Palembang, Swarnabhumi (Sriwijaya), Tamiang dan negeri-negeri lain di Swarnadwipa (Sumatera). Kemudian ada juga Langkasuka, Kelantan, Kedah, Selangor, Pulau Bintan, Tumasik (Singapura) dan Semenanjung Malaka.

</doc>
<doc id="1569509" url="?curid=1569509" title="Nafsul Lawwamah">
Nafsul Lawwamah

Nafsul Lawwamah adalah jiwa yang masih cacat cela. Walaupun dia menerima hidayah (petunjuk dari Tuhan, patuh kepada-Nya, dan selalu ingin berbuat kebajikan, namun sang pemilik terkadang melakukan perbuatan maksiat atau sewaktu-waktu tak dapat menguasai hawa nafsunya, yakni godaan setan. Setelah hal tersebut terjadi, maka akan timbul sebuah penyesalan, lalu berbuat kepada Tuhan dan kembali patuh kepada-Nya.
Jika tidak dapat mengendalikan nafsu dengan sempurna, yang terjadi adalah terkadang muncul sifat-sifat seperti binatang, namun terkadang pula muncul sifat kemanusiaannya, hal ini juga disebut sebagai nafsul lawwamah. Kebalikannya, jika kita mampu mengendalikan nafsu dan memepergunakannya dengan baik, justru nafsul lawwamah akan sangat membantu dalam hal mengembangkan stimulus agar selalu menyeleraskan kehendak kita dengan kehendak Allah. Biasa nafsu ini dimiliki oleh orang-orang awam. 
Dalam agama Islam, pembahasan nafsu ini sudah termaktub dalam Surat Al-Qiyamah ayat satu sampai dua yang berbunyi: "Dan aku bersumpah dengan hari kiamat, dan aku bersumpah dengan jiwa yang amat menyesali dirinya sendiri.

</doc>
<doc id="1569510" url="?curid=1569510" title="Nafsul Ammarah">
Nafsul Ammarah

A.   Hakikat "al Nafs al Ammarah bi al-Suu'"
        <nowiki> </nowiki>Nafsul Ammarah adalah jiwa manusia yang ingin memenuhi kehendak hawa nafsu dalam segala bidang kehidupan, sehingga tidak menghiraukan kaidah-kaidah agama. Misalnya saja bersifat takabur, loba, tamak, kikir, senang menyakiti orang lain, dan lain-lain.
Nafsu ini sering mengajak dan mendorong seseorang melakukan suatu kejahatan. Nafs al 'ammarah bi al suu' dimiliki oleh setiap orang, baik orang mukmin yang awam maupun orang non mukmin (kafir). Nafsu ini dapat menguasai seluruh jiwa dan raga karena adanya dorongan dari setan sebagaimana yang telah difirmankan Tuhan dalam surat Yusuf ayatlimapuluh tiga, berbunyi: "Karena sesungguhnya nafsu itu selalu menyuruh pada kejahatan kecuali nafsu yang diberi rahmat oleh Tuhanku." Hal tersebut sesuai dengan apa yang dikatan oleh Nabi Yusuf. Kadang bisa dikatakan bahwa yang dimaksud dengan "nafs al-ammarah bi al-su’" adalah "nafs" dalam arti secara umum. Penggunaan istilah "nafs" sebenarnya dapat disamakan dengan istilah jiwa, meskipun ada pula yang menyamakan istilah jiwa pada "ruh", akan tetapi penggunaan istilahnya pada jiwa lebih populer menggunakan "nafs". Sedangkan "ammarah" secara "harfiyah" artinya adalah banyak memberi perintah. Adapun lafadz "nafs" juga mengandung makna kehendak ("thaawiyah") dan sanubari ("dhamiir"), sebagaimana disebutkan dalam firman Allah SWT.:
... إِنَّ اللَّهَ لَايُغَيِّرُمَابِقَوْمٍ حَتَّى يُغَيِّرُوا مَابِأَنْفُسِهِمْ ...
Artinya:”... sesungguhnya Allah tidak akan mengubah keadaan suatu  kaum sebelum mereka mengubah keadaan diri mereka sendiri ...”
Adapun istilah "nafs al-ammah bi al- suu’" ditemukan pada pemahaman  Lafadz "nafs" dalam makna bahan ("maahiyah") manusia, bersamaan dengan "nafs lawwamah," dan "nafs muthmainnah".
Nafsu ammarah oleh Serat Sasangka Jati dianggap berasal dari api dan bertempat di darah, serta tersebar di seluruh tubuh manusia. Ammarah memiliki sifat: merindukan dengan sangat, lekas marah, garang, juga jahat. Dr. Sumantri menerangkan bahwa nafsu ammarah ini adalah watak yag disertai dengan gairah, kekuatan, kemauan, dan bertahan. Para ulama pada dasarnya sepakat, bahwa manusia itu pada dasarnya dilahirkan dalam keadaan suci atau "fithrah. Fithrah" yang dimaksud adalah, manusia ketika dilahirkan adalah dalam kondisi tidak memiliki dosa sama sekali, bahkan manusia memiliki potensi dasar, yakni ketaatan pada Allah, atau dengan kata lain manusia memiliki kecenderungan pada kebenaran.
Hal ini telah mengindikasikan bahwa manusia memilki kemampuan untuk dapat membedakan antara kebenaran dan kejahatan. Hanya saja kondisi lingkungan yang melingkupinya suatu saat dapat membelokkan manusia pada jalan kesesatan yang mengarahkan manusia pada tindak kejahatan, sehingga keluar dari wujud aslinya, yaitu taat kepada Allah.
Dalam buku psikologi agama, karya Wiwik Setiyani, dijelaskan bahwa "nafs ammarah" adalah jiwa yang menyerah dan patuh kepada kemauan "syahwat" dan mempertaruhkan ajakan setan, tidak mampu membentengi diri untuk menolak pada perbuatan-perbuatan jahat, karena sesungguhnya pada jiwa manusia itu memiliki jiwa kebinatangan pusatnya perbuatan.
Jadi, meskipun pada dasarnya manusia itu terlahir dalam keadaan yang suci atau "fithrah," namun ia juga memiliki potensi untuk salah. Untuk itu, agar dapat mengaktualisasikan "fithrah-"nya, manusia perlu memahami dan menguasai potensi salah atau kekurangan yang ada pada dirinya. Potensi keunggulan yang dimiliki manusia memberikannya kemampuan pada dirinya untuk dapat membedakan antara kebaikan dan kesalahan atau kekurangan.
Oleh karena itu, diperlukan upaya untuk mengaktualisasikan diri. Struktur watak yang baik itu dapat menguasai kecenderungan-kecenderungan atau dorongan-dorongan emosional dan biologisnya ("nafs").
Saat seseorang didominasi oleh "nafs ammmarah," maka ia akan cenderung pada kebutuhan-kebutuhan atau keinginan-keinginan rendah. Jika dorongan-dorongan atau kecenderungan-kecenderungan tingkat rendah ini tidak terpenuhi atau tidak dikendalikan maka akan menimbulkan penyakit-penyakit mental dan menjauhkan diri dari proses menuju aktualisasi diri ("fitrah").
"Nafs al ammarah" selalu mendorong diri manusia untuk melahirkan perbuatan, sikap, dan tindakan kejahatan atau syahwat hewani dan kesenangan kepada kejahatan. Paling tidak dorongan kejahatan itu mengarah kepada tiga hal besar, yaitu:
Mengikuti hawa "nafs" akan membawa manusia kepada kerusakan. Akibat dari pemuasan "nafs" jauh lebih mahal ketimbang kenikmatan yang didapat darinya. Hawa "nafs" yang tidak dapat dikendalikan juga dapat merusak potensi diri seseorang. Dalam al Qur’an telah dijelaskan:
وَإِذْ قَالَ رَبُّكَ لِلْمَلَائِكَةِ إِنِّي جَاعِلٌ فِي الْأَرْضِ خَلِيفَةً قَالُوا أَتَجْعَلُ فِيهَا مَنْ يُفْسِدُ فِيهَا وَيَسْفِكُ الدِّمَاءَ وَنَحْنُ نُسَبِّحُ بِحَمْدِكَ وَنُقَدِّسُ لَكَ قَالَ إِنِّي أَعْلَمُ مَا لا تَعْلَمُونَ
Artinya:“Ingatlah ketika Tuhanmu berfirman kepada para malaikat: ‘Sesungguhnya Aku hendak menjadikan seorang khalifah di muka bumi’. Mereka berkata: ‘Mengapa Engkau hendak menjadikan (khalifah) di bumi itu orang yang akan membuat kerusakan padanya dan menumpahkan darah, padahal kami senantiasa bertasbih dengan memuji Engkau dan mensucikan Engkau?’ Tuhan berfirman: ‘Sesungguhnya Aku mengetahui apa yang tidak kamu ketahui.’”
Sebenarnya setiap orang diciptakan dengan potensi diri yang luar biasa, tetapi hawa "nafs" dapat menghambat potensi itu muncul kepermukaan. Potensi yang dimaksud di sini adalah potensi untuk menciptakan keadilan, ketentraman, keamanan, kesejahteraan, persatuan dan hal-hal baik lainnya. Namun karena hambatan "nafs" yang ada pada diri seseorang potensi-potensi tadi tidak dapat muncul kepermukan (dalam realita kehidupan).
Maka dari itu mensucikan diri atau mengendalikan hawa "nafs" adalah keharusan bagi siapa saja yang menghendaki keseimbangan, kebahagian dalam hidupnya karena hanya dengan berjalan di jalur-jalur yang benar sajalah manusia dapat mencapai hal-hal tersebut. Antara "nafs" di suatu pihak dan hati, akal, serta "bashiirah" akan saling tarik menarik dalam mempengaruhi, mewarnai dan menguasai jiwa seseoarang. "Nafs ammarah" dibantu oleh setan mendorong orang untuk berbuat "fujur" (kejahatan) dan sebaliknya,  hati, akal dan "bashiirah" mengajak untuk bertaqwa. Manusia diberi kebebasan untuk menentukan pilihan, apakah akan mengikuti hawa "nafs""-"nya atau malah akan mengikuti dorongan hatinya, dalam kehidupan keseharian manusia itu.
Fuad Effendy memberikan secara umum karakteristik  atau ciri-ciri "nafs ammarah bi al-suu’," yaitu:
1.     Tidak akan pernah mau berhenti pada suatu titik keadaan, tidak pernah merasa puas, dan selalu merasa kurang.
2.     Tidak pernah mau mengalah dan tidak mau bersabar.
3.     Tidak pernah serasi dengan rasio (akal), hati, dan "bashiirah".
4.     Selalu menolak kebenaran "Illahiyah" (bersifat ketuhanan) maupun "insaniyah" (bersifat kemanusiaan)"."
5.     Menghendaki sesuatu yang diinginkan harus tercapai atau diperoleh dengan segera ("al ‘ajalah").
6.     Mendorong ke arah pemikiran, sikap, perilaku yang menyesatkan.
7.     Mendorong pengejaran kenikmatan duniawi.
Di antara para Ulama, ada yang merinci lebih spesifik, bahwa "nafs ammarah bi al-suu’" itu juga meliputi hal-hal berikut:
1.     "Nafs Rubuubiyyah," yaitu "nafs" yang ingin menyamai sifat-sifat yang hanya dimiliki Tuhan, seperti sombong.
2.     "Nafs Bahiimiyyah," yaitu "nafs" yang ingin menyamai sifat-sifat yang hanya dimiliki oleh binatang, seperti malas, memuaskan kebutuhan biologis atau sex.
3.     "Nafs Sabuu’iyyah," yaitu "nafs" yang ingin menyamai sifat-sifat yang hanya dimiliki binatang buas, seperti suka “memakan” orang lain.
4.     "Nafs Syaithaniiyyah," yaitu "nafs" yang ingin menyamai sifat-sifat yang hanya dimiliki setan, seperti: iri, dengki, menghasut.
Menurut Abraham Maslow, hampir semua orang memiliki kebutuhan dan kecenderungan untuk mengaktualisasikan diri. Meski demikian, kebanyakan orang tidak mengetahui potensi yang dimilikinya, buta terhadap kemampuannya sendiri. Mereka tidak menyadari seberapa besar prestasi yang dapat mereka raih dan seberapa banyak ganjaran bagi mereka yang mengaktualisasikan diri. Maka pada saat manusia yang telah dijajah oleh "nafs ammarah" ini, ia tidak sadar bahwa segala perbuatan, sikap dan tindakan yang dilakukan itu akan membahayakan dirinya maupun orang lain. Ia sangat menikmati kejahatan dan kekejian yang dilakukannya itu. Batas-batas antara yang "haq" (benar) dan yang "bathil" (salah), halal dan haram, baik dan buruk, terpuji dan tercela, manfaat dan "madlarat", dosa dan pahala sudah kabur dalam kehidupannya. Orang-orang seperti ini dikatakan oleh al Qur’an sebagai makhluk yang lebih hina dari binatang melata. Sebagaimana firman Allah:
وَلَقَدْ ذَرَأْنَا لِجَهَنَّمَ كَثِيرًا مِنَ الْجِنِّ وَالْإِنْسِ لَهُمْ قُلُوبٌ لَا يَفْقَهُونَ بِهَا وَلَهُمْ أَعْيُنٌ لَا يُبْصِرُونَ بِهَا وَلَهُمْ آذَانٌ لَا يَسْمَعُونَ بِهَا أُولَئِكَ كَالْأَنْعَامِ بَلْ هُمْ أَضَلُّ أُولَئِكَ هُمُ الْغَافِلُونَ
Artinya:”Dan sungguh, akan Kami isi neraka Jahanam banyak dari kalangan jin dan manusia. Mereka memiliki hati, tetapi tidak dipergunakannya untuk memahami (ayat-ayat Allah) dan mereka memiliki mata (tetapi) tidak diperg unakannya untuk melihat (tanda-tanda kekuasaan Allah), dan mereka mempunyai telinga (tidak digunakan untuk mendengarkan (ayat-ayat Allah). Mereka seperti hewan ternak, bahkan lebih sesat lagi. Mereka itulah orang-orang yang lengah.”
Sehingga ketika manusia dapat mengekang dan menahan syahwat"," maka derajat manusia itu akan naik ke derajat yang paling luhur dan berkumpul bersama para malaikat.
"Nafs" adalah sebagai entitas dinamis yang ada pada diri manusia. Jika entitas ini dilatih secara benar, maka akan tumbuh dan berkembang pada jenjang tertinggi dari kesadaran spiritual. Namun, jika "nafs" tidak dikendalikan, maka yang mendominasi adalah dorongan-dorongan kejahatan. Untuk itulah, maka diperlukan struktur nilai yang berupa wahyu, ajaran-ajaran atau norma-norma yang dapat menjadi alat pengontrol bagi hawa "nafs""." Al Razi juga berpendapat bahwa "nafs" harus berada di bawah kendali akal dan agama.
----Referensi

</doc>
<doc id="1569512" url="?curid=1569512" title="Nafsul Radhiyah">
Nafsul Radhiyah

Nafsul Radhiyah adalah jiwa yang telah menyerahkan diri kepada Tuhan Yang Maha Esa. Rasa keikhlasan akan mampu meliputi dirinya dalam segala hal. Sang pemilik nafsu inipun akan melakukan sesuatu tanpa pamrih. Nafsu Radhiyah berada setelah tingkatan nafsul Mutmainnah, yakni dapat diartikan sebagai nafsu yang ridho atau senang ketika berada di dekat Tuhan, termasuk mencintai, atau merapa puas jika bersama-Nya. Nafsu ini hanya dimiliki oleh orang-orang tertentu atau khusus (Arab: "khawasul khawas"). Biasanya mereka adalah hamba-hamba Tuhan yang telah mencapai derajat waliyullah ( yang berarti kekasih Tuhan), hal ini disebabkan karena mereka mncintai Tuhannya.
Semua hal diserahkan pada kekuasaan dan keagungan Tuhan semata. Dalam agama Islam, nafsu ini telah disebutkan dalam AlQur'an surat Yunus ayat 62-63, sebagai berikut:"Ingatlah sesungguhnya wali-wali Allah itu, tidak ada kekhawatiran terhadap mereka dan tidak (pula) mereka bersedih hati. (Yaitu) orang-orang yang beriman dan mereka selalu bertaqwa".
Sifat-sifat yang mereka miliki ditandai dengan kedermawanan, zahid, ikhlas, wara', taat mengerjakan syar'iat-Nya, kemuliaan batinnya yang selalu mengingat Tuhan.

</doc>
<doc id="1569513" url="?curid=1569513" title="Nafsul Mutmainnah">
Nafsul Mutmainnah

Nafsul Mutmainnah adalah jiwa yang telah mendapat ketenangan; telah sanggup untuk menerima cahaya kebenaran sang Ilahi. Juga jiwa yang telah mampu menolak menikmati kemewahan dunia dan tidak bisa dipengaruhi oleh hal tersebut. Nafsu ini memuat pemiliknya merasa berpuas diri dalam pengabdiannya kepada Tuhan. Dia juga akan selalu berbuat amal saleh (kebajikan kepada sesama makhluk).
Nafsu Mutmainnah dapat diartikan sebagai nafsu yang disinari cahaya, sehingga dapat mengosongkan hati dari sikap tercela dan terhiasi dengan sifat terpuji. Nafsu ini dapat menciptakan ketenangan jiwa bagi seseorang. Orang yeang berada di tingkatan ini adalah orang yang sedang menuju ke taman Ilahi. Dapat ditemukan sifat-sifat yang terpuji dalam nafsu mutmainnah seperti dermawan, tawakal, ibadah, syukur, ridho, dan takut kepada Tuhan. Dalam agama Islam, hal ini teah disebutkan dalam AlQur'an surat Al-Fajr ayat 27-28 sebagaimana berbunyi:"Hai jiwa yang tenang, kembalilah kamu kepada Tuhanmu dengan ridho dan diridhoi."
Nafsu ini dimiliki oleh orang yang beriman pada [[tingkatan khusus ([[Arab]]:"khawas") atau orang-orang yang telah dekat dengan Tuhan. 
Referensi.
[[Kategori:Manusia]]
[[Kategori:Nafsu]]

</doc>
<doc id="1569514" url="?curid=1569514" title="Nafsul Mardhiyyah">
Nafsul Mardhiyyah

Nafsul Mardhiyyah adalah jiwa yang telah meningkat, sehingga semua yang dikerjakannya mendapat ridho, hidayah (petunjuk), maunah (pertolongan), dan keutamaan secara langsung dari Tuhan. Perbuatan-perbuatannya bisa diartikan sebagai hal yang sakral.
Nafsu Mardhiyyah bisa diartikan juga sebagai nafsu yang diridhoi, yaitu seseorang merasa senang atau cinta kepada Tuhan dan Tuhanpun merasa senang kepadanya. Nafsu ini lebih tinggi tingkatannya daripada nafsul radhiyah. Karena orang yang memiliki nafsul radhiyah, meskipun telah merasa cinta kepada Tuhan, namnu belum tentu mendapatkan sambutan dari Tuhan. Hal ini berbeda dengan orang yang mempunyai nafsul mardhiyyah, secara timbal-balik, baik Tuhan maupun manusia sama-sama mencintai. Nafsu ini hanya dimiliki oleh "khawasul khawash" (orang khusus yang khusus).
Ketika seseorang memiliki nafsu ini terlihat dengan timbulnya perilaku baik, kasih sayang, kemuliaan, keikhlasan, dan zikir kepada Tuhan, mengajak pada kebaikan, dan memaafkan kesalahan orang lain. Pada tingkatan ini, nafsu akan mampu mengenal Tuhannya.

</doc>
<doc id="1569515" url="?curid=1569515" title="Nafsul Mulhamah">
Nafsul Mulhamah

Nafsul Mulhamah adalah jiwa yang telah dikaruniai Tuhan dengan sifat-sifat keutamaan. Tingkah lakunya sehari-hari diilhami atau mendapat bimbingan dan petunjuk dari Tuhan. Dalam jiwanya tidak terdapat perasaan-perasaan dengki, keinginan memiliki harta, maupun iri hati, dan sebagainya.
Ada yang berpendapat bahwa nafsu mulhamah berarti ilham dari Tuhan lewat bisikan [[malaikat] yang berupa [[gagasan]], [[ide]] baik untuk dapat diterapkan dalam kehidupan sehari-[[hari]]. Di antara ciri-ciri orang yang memiliki nafsu ini adalah suka ber[[sedekah]], [[pemurah]], bersifat [[qanaah]] (merasa cukup atas karunia yang diberikan oleh Tuhan), sering mendapatkan [[intuisi]] atau ilham, [[tawadhu']] (rendah [[hati]]), ber[[taubat]], dan berlaku [[sabar]]. Meskipun nafsu ini terdapat pada [[tingkatan]] awal, namun dapat dikatakan bahwa nafsu ini adalah nafsu yang dimiliki oleh para [[ahli]] [[surga]]. Akan tetapi pada nafsu mulhamah, hati tidak sepenuhnya murni dan memiliki keteguhan jiwa.[[Orang]] yang memiliki nafsu ini masih berproses untuk mencapai tingkatan yang lebih tinggi.
Referensi.
[[Kategori:Manusia]]
[[Kategori:Nafsu]]

</doc>
<doc id="1569517" url="?curid=1569517" title="Panji Pustaka">
Panji Pustaka

Panji Pustaka adalah majalah mingguan berbahasa Melayu yang diterbitkan oleh Balai Pustaka pada zaman penjajahan berlangsung (zaman pendudukan Jepang. Majalah ini muncul pertama kali pada tahun 1923. Ketika 1918, terbitlah majalah Sri Poestaka yang berisi berita-berita, baik dari dalam maupun luar negeri. Selain itu di dalamnya terdapat juga cerita bersambung, hikayat, serta syair lama. Kritik sastra sederhana pernah muncul dalam majalah ini tahun 1923, yaitu kritik terhadap buku Sunda karya R. Memed Sastrahadiprawira, Saribanon. Kemudian sejak 1926, terbit dua kali seminggu dan berisi antara lain berita aktual dalam dan luar negeri, penerangan bagi penduduk pribumi tentang peristiwa dalam negeri, ilmu pengetahuan, dan karya-karya sastra. Kemudian saat tahun 1931 Sri Poestaka berhenti terbit dan hanya menjadi lampiran di majalah Panji Pustaka sampai tahun 1938. Sejak tahun 1943, majalah ini memuat lampiran berbahasa Jawa yang diasuh oleh Hardjawiraga, W.J.S. Poerwardarminta, Mas Koesrin, dan S. Sastrasoewignja. 
Majalah Panji Pustaka ada sampai tahun 1945. Majalah ini ikut andil dalam mengembangkan kesusastraan Jawa Baru, hasil karya dari para pelopornya, seperti R. Intojo, Soebagijo Ilham Notodidjojo, K. Hasanoeddin, K. Idris, S.K. Trimurti, dan Poerwadhie Atmodihardjo yang berupa cerita pendek, puisi berbentuk soneta, dan tembang macapat.

</doc>
<doc id="1569521" url="?curid=1569521" title="Kepiting saus Padang">
Kepiting saus Padang

Kepiting saus Padang atau kepiting Padang adalah sebuah hidangan makanan laut Indonesia yang terdiri dari kepiting yang disajikan dengan saus Padang yang panas dan pedas. Makanan ini adalah salah satu dari dua cara penghidangan kepiting paling populer di Indonesia, yang umumnya dapat ditemukan di kota-kota pesisir dengan makanan laut yang berlimpah, seperti Padang, Jakarta, Medan, Surabaya, Makassar dan Cirebon.

</doc>
<doc id="1569522" url="?curid=1569522" title="Amadeo I dari Spanyol">
Amadeo I dari Spanyol

Amadeo I (dalam bahasa Italia disebut Amedeo, atau kadang dilatinkan menjadi Amadeus) () adalah Raja Spanyol satu-satunya yang berasal dari Wangsa Savoy. Ia adalah anak kedua dari Raja Vittorio Emanuele II dari Italia dan lebih dikenal sebagai Adipati Aosta, karena dalam pemerintahannya sebagai raja hanya berjalan tiga tahun yakni dari 1870 hingga 1873.
Ia dipilih oleh Cortes sebagai Raja Spanyol pada 1870, menyusul penggulingan Ratu Isabella II, dan diambil sumpahnya pada tahun yang sama. Pemerintahan Amadeo berada dalam ancaman penggulingan oleh pendukung republik seperti Pemberontakan Carlist dari utara dan juga gerakan kemerdekaan Cuba. Ia turun takhta dan kembali ke Italia pada tahun 1873, dan Republik Spanyol Pertama dideklarasikan setelahnya.
Mendapat gelar Adipati Aosta sejak lahir, Amadeo mendirikan cabang Aosta di Kerajaan Italia yakni Wangsa Savoy, yang merupakan cabang wangsa junior secara jalur ayah yang diturunkan melalui Raja Umberto I yang memerintah Italia sejak 1900, namun cabang ini merupakan cabang wangsa senior dari cabang Kadipaten Genoa.
Kehidupan awal dan pernikahan pertama.
Pangeran Amedeo dari Savoy lahir di Torino, Italia. Ia adalah anak kedua dari Raja Vittorio Emanuele II (Raja Piedmont, Savoy, Sardinia dan, kemudian, Raja Italia) dan istrinya, Istri Adipati Agung Adelaide dari Austria. Ia memiliki gelar gaya Adipati Aosta sejak lahir.
Pada tahun 1867, ayah Amadeo menyerah terhadap permintaan mendesak dari deputi parlemen Francisco Cassins agar Amadeo menikah dengan Donna Maria Vittoria dal Pozzo. Sang Raja secara pribadi tidak menyetujui penjodohan ini dikarenakan keluarga mempelai wanita tidak sederajat dengan keluarga raja, ia berharap sebaiknya Amadeo bisa menikah dengan Putri Jerman.
Meski memiliki gelar ningrat, Donna Maria Vittoria sebenarnya tidak lahir dari kalangan kerajaan. Ia hanya kerabat jauh dari penyandang gelar ningrat Piedmont. Ia sebenarnya adalah pewaris satu-satunya dari keberuntungan gelar milik ayahnya, yang kemudian mewarisi gelar Adipati Aosta, lalu mendapat kemandirian untuk apanase dinasti dan izin-izin dari Raja Italia. Ibu Maria Vittoria, Louise de Mérode, cucu dari Pangeran de Rubempré dan Putri van Grimberghe, yang termasuk dalam salah satu dari wangsa ningrat Belgia, dan juga telah menikahi "Principe della Cisterna" pada tahun 1846 dalam pernikahan ganda dengan adiknya Antoinette de Mérode, yang menikah dengan Charles III, yang bergelar Pangeran Monako.
Pada Maret 1870, "The Duchess" menyerukan pada Raja untuk memprotes Amadeo karena ketidaksiapan dan keacuhannya dalam pernikahan ini, karena hal ini dapat menyebabkan dirinnya terluka hati dan malu. Namun Raja menjawab bahwa ia menganggap bahwa Maria Vittoria tidak memiliki hak untuk menentang kelakuan suaminya dan bahwa kecemburuannya tidak beralasan.
Hari pernikahan Pangeran Amedeo dan Donna Maria Vittoria diwarnai oleh beberapa kejadian tragis seperti:
Raja Spanyol.
Setelah Revolusi Spanyol menggulingkan Isabella II, "Cortes" yang baru memutuskan untuk mempertahankan monarki di bawah dinasti yang baru. Adipati Aosta lalu dipilih menjadi Raja pada 16 November 1870. Ia bersumpah berpegang teguh pada konstitusi di Madrid pada 2 Januari 1871.
Pemilihan raja baru ini bertepatan dengan pembunuhan Jenderal Marqués de los Castillejos, penasehat utamanya. Setelah itu, Amadeo menyetujui memerintah dengan situasi yang jelas sulit, dengan keadaan politik Spanyol yang tidak stabil, konspirasi pendukung republik, gerakan Carlist, separatisme di Cuba, perselisihan internal, pemerintahan yang sembunyi-sembunyi dan ancaman pembunuhan.
Ia tidak dapat mengandalkan satu-satunya sokongan dari partai politik yang berhaluan progresif. Hal ini terjadi karena partai progresif ini terpecah menjadi dua kubu yakni pendukung monarki dan pendukung konstitusi, yang membuat semuanya semakin memburuk. Selain itu, pada tahun 1872 terjadi konflik kekerasan antar partai politik yang terus-menerus memuncak. Ada juga Gerakan Carlist yang muncul di region Basque dan Catalan. Setelah itu, gerakan mendukung pembentukan republik terjadi di banyak kota di seluruh negeri. Para personil angkatan bersenjata masuk ke dalam kekacauan, dan pemerintah menginstruksikan Raja untuk mendisiplinkan mereka.
Dengan kemungkinan memimpin tanpa dukungan yang menguntungkan, Amadeus mengeluarkan maklumat untuk menenangkan angkatan bersenjata dan kemudian segera turun takhta dari takhta Spanyol pada 11 Februari 1873. Pada pukul sepuluh malam di hari yang sama, Spanyol memproklamasikan diri sebagai republik.
Paska-turun takhta dan peninggalan.
Merasa sangat tidak sanggup, mantan raja ini meninggalkan Spanyol dan kembali ke Italia, dimana ia kembali menjalani hidup dengan gelar Adipati Aosta. Republik Spanyol Pertama yang membuatnya turun takhta hanya bertahan satu tahun saja. Pada November 1874 Alfonso XII, putra dari Ratu Isabella II, menjadi Raja dengan Antonio Cánovas del Castillo, menjadi perdana menteri dari tahun 1873 hingga pembunuhannya pada 1897.
Setelah kematian istrinya yang pertama, Amadeo menikah dengan keponakannya sendiri yang berasal dari Perancis, Putri Maria Letizia Bonaparte, yang merupakan anak dari saudara perempuannya Maria Clotilde dan Napoléon Joseph Charles Paul Bonaparte, keponakan Napoleon I. Pernikahan ini dikaruniai seorang anak yakni, Umberto (1889–1918), yang meninggal karena wabah flu selama Perang Dunia I.
Ia dianugerahi penghargaan kehormatan sebagai Orde Militer Legiun Setia Amerika Serikat.
Amadeo kembali tinggal di Torino, Italia hingga kematiannya pada 18 Januari 1890, kurang dari dua tahun setelah ia menikahi istri keduanya. Salah seorang kawannya, Puccini membuat sebuah elegi yang terkenal berjudul "Crisantemi" untuk mengenang Amadeo. 
Danau Amadeus di Australia dinamai berdasarkan namanya. Selain itu sebuah Munisipalitas di Filipina juga menggunakan namanya yakni Amadeo, Cavite.
Gelar, gaya, dan penghargaan.
Gelar sebagai Raja Spanyol.
Yang Mulia Amadeo I, Dengan Karunia Allah dan keinginan bangsa, Raja Spanyol, Adipati Aosta.

</doc>
<doc id="1569523" url="?curid=1569523" title="Pindang koyong">
Pindang koyong

Pindang Koyong adalah masakan khas Banyuwangi yang berbahan dasar. Penampilannya mirip seperti soto ikan. Ikan yang digunakan biasanya Ikan tongkol atau Ikan tenggiri. Bahan bumbu yang digunakan adalah bahan bumbu yang lazim digunakan dalam masakan di Jawa. Bahan bumbu tersebut seperti garam dapur, gula pasir, merica, cabai rawit, bawang merah, bawang putih, lengkuas, serai, jahe, kunyit, kemiri, daun jeruk dan belimbing wuluh (belimbing wuluh ini berfungsi sebagai penghilang amis ikan dan menambah sensasi segar pada masakan).
Proses pembuatan Pindang Koyong ini diawali dengan merebus air hingga mendidih kemudian memasukkan ikan, lengkuas, serai, daun jeruk, dan cabai rawit dengan api kompor sedang.  Panaskan minyak di wajan lain. Tumis bumbu halus yang terdiri dari bawang merah dan putih, cabai, jahe, kemiri dan kunyit sampai harum. Kemudian masukkan bumbu halus kedalam rebusan ikan. Tambahkan belimbing wuluh lalu diaduk rata. Setelah itu masukkan garam dan gula pasir, lalu diamkan sebentar kemudian angkat dari kompor.
Pindang koyong biasanya dinikmati dengan nasi, dan lebih dinikmati di siang hari yang panas. Hal ini, dikarenakan adanya belimbing wuluh yang membuat masakan terasa segar. Warung di Kota Banyuwangi biasanya menjual menu ini.

</doc>
<doc id="1569524" url="?curid=1569524" title="Maggi">
Maggi

Maggi adalah sebuah merek internasional dari sup instan, kaldu, saus tomat, saus, penyedap rasa dan mi instan. Dimiliki oleh Nestlé sejak 1947, perusahaan tersebut aslinya didirikan di Switzerland pada 1872 oleh Julius Maggi.
Merek yang terkenal adalah Mi Maggi, Kaldu Maggi, dan Maggi-Würze (saus penyedap rasa).

</doc>
<doc id="1569526" url="?curid=1569526" title="Pax Romana (organisasi)">
Pax Romana (organisasi)

Pax Romana adalah persatuan internasional cendekiawan dan mahasiswa Katolik untuk memajukan semangat persatuan.. Organisasi ini didirikan di Swiss pada tahun 1921. Dalam rangka mendukung perdamaian dan rekonsiliasi di tingkat global, organisasi ini mendorong pembentukan holistik mahasiswa dengan melibatkan mereka dalam aksi sosial, representasi dan pembangunan masyarakat. Sejak 1949 Pax Romana telah membawa suara pemuda ke PBB dan UNESCO. Pax Romana sebagai sebuah gerakan keagamaan Katolik tidak bersifat literalis atau fundamentalis. Gerakan ini hanya ingin mendorong perdamaian, dialog antarbudaya dan antaragama dengan rasa saling menghargai.. Kadang kadang sebutan ini untuk Kaisar Agustus dari Romawi
Sejarah.
Pada tahun 1920 Georges de Montenach terpilih sebagai presiden "International Catholic Study Union" (pendahulu persatuan internasional mahasiswa Katolik) yang baru. Hal ini membuatmahasiswa di Swiss semangat untuk menciptakan sebuah persatuan mereka sendiri. Keinginan ini diperkuat oleh urgensi untuk melakukan rekonsiliasi di dunia setelah Perang Dunia I. Lalu, mahasiswa ini mendorong presiden dan sekretarisnya untuk memperdalam hubungan dengan kelompok mahasiswa lain di Belanda dan Spanyol. Kemudian sekretaris dari Asosiasi Katolik di Belanda, Dr Gerard Brom, dengan cepat menanggapi usaha koalisi mahasiswa dari tiga negara (Swiss, Belanda, Spanyol).

</doc>
<doc id="1569527" url="?curid=1569527" title="Julius Maggi">
Julius Maggi

Julius Michael Johannes Maggi (Frauenfeld, Switzerland, 9 Oktober 1846 – Küsnacht, 19 Oktober 1912) adalah seorang enterprenir Swiss, pencipta sup siap masak dan saus Maggi. Ia adalah anak bungsu dari lima bersaudara dari Michael Maggi, seorang imigran dari Italia, dan istrinya yang berasal dari Swiss, Sophie. Ia wafat pada 1912 karena stroke. Ia menikah dua kali dan memiliki empat putri dan dua putra.
Ia juga bekerja sama dengan Auguste Escoffier pada akhir abad ke-19 dan mengkomersialisasikan kaldu (lihat perusahaan Maggi).

</doc>
<doc id="1569528" url="?curid=1569528" title="Vittorio Emanuele II dari Italia">
Vittorio Emanuele II dari Italia

Victor Emanuel II (; ) adalah Raja Sardinia dari 1849 hingga 17 Maret 1861, ia menyandang gelar Raja Italia dan menjadi raja pertama Italia yang bersatu, gelar raja Italia ia sandang hingga kematiannya pada tahun 1878. Orang Italia memberinya julukan "Bapak Bangsa" ().

</doc>
<doc id="1569531" url="?curid=1569531" title="Kaldu blok">
Kaldu blok

Kaldu blok adalah kaldu kering yang dimasukkan ke dalam blok kecil yang berukuran sekitar 15 mm.
Merek-merek modernnya meliputi Oxo, Knorr, Tone's (merek) Rose Hill, Jumbo brand (Gallina Blanca), Maggi, Hormel's Herb-Ox, Wyler's, Goya, Mazola dan Kallo

</doc>
<doc id="1569537" url="?curid=1569537" title="Tari Pavane">
Tari Pavane

Pavane adalah tarian rakyat di Italia dengan iringan musik yang juga disebut Pavane. Musik tersebut bertempo lambat dan bersuasana khidmat. Oleh karena itu, musik Pavane sering dipakai di dalam gereja dan pada peristiwa lain yang memerlukan kekhidmatan. Pavane merupakan tarian yang diadaptasi dari tarian Basse (tarian istana sebelumnya). Tarian ini berkembang pada masa aristokrasi Eropa pada abad ke-16 dan abad ke-17. Sampai tahun 1960-an tarian ini digunakan dalam pembukaan pertandingan sepak bola dan ditunjukkan dengan tampilan yang elegan. Lalu, tarian Pavane dibawa ke Inggris dan Perancis dengan melewati Spanyol. Di Spanyol tarian tersebut dilakukan di gereja.
Gerakan dasar pavane, untuk tempo 2/2 atau 4/4, terdiri dari langkah maju dan mundur. Para penari menaikkan tumit mereka dan bergoyang dari sisi yang satu ke sisi yang lain sampai semua penari mengelilingi ruangan. Sesekali penari juga bernyanyi. Tarian Pavane dan juga Galliard merupakan pelopor dalam tarian instrumental pada abad ke-17.

</doc>
<doc id="1569539" url="?curid=1569539" title="Knorr (merek)">
Knorr (merek)

Knorr (, sering dianglikanisasikan menjadi ) adalah sebuah merek makanan dan minuman asal Jerman yang dimiliki oleh perusahaan Inggris-Belanda Unilever sejak 2000, ketika Unilever mengakuisisi Best Foods, kecuali di Jepang di mana produk tersebut dibuat dengan lisensi dari Ajinomoto. Perusahaan tersebut memproduksi campuran sup kering dan bumbu. Merek tersebut dikenal sebagai Royco di Indonesia, dan sebagai Continental di Australia.
Sejarah.
Knorr didirikan pada 1838 oleh Carl Heinrich Theodor Knorr. Knorr bermarkas besar di Heilbronn, Jerman.
Sebuah perusahaan Israel yang bermarkas di Haifa, Israel Edible Products, memproduksi sup kosher untuk Knorr yang dijual di Israel dan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1569543" url="?curid=1569543" title="Petisi">
Petisi

Petisi adalah pernyataan yang disampaikan kepada pemerintah untuk meminta agar pemerintah mengambil tindakan terhadap suatu hal. Hak petisi ada pada warga negara dan juga badan-badan pemerintahan, seperti kotapraja, kabupaten dan provinsi agar pemerintah pusat membela atau memperjuangkan kepentingan daerahnya. Petisi juga berarti sebuah dokumen tertulis resmi yang disampaikan kepada pihak berwenang untuk mendapatkan persetujuan dari pihak tersebut. Biasanya, hal ini ditandatangani oleh beberapa orang, menunjukkan bahwa sekelompok besar orang mendukung permintaan yang terdapat dalam dokumen. Di beberapa negara, hak masyarakat untuk mengajukan petisi dilindungi oleh hukum. Negara tersebut memiliki sistem hukum yang didasarkan pada sistem hukum Inggris (merujuk pada Magna Carta).
Secara politik, petisi dapat digunakan untuk mendapatkan dukungan pada pemungutan suara di beberapa negara dengan asumsi bahwa cukup banyak orang menandatangani surat dukungan tersebut.Petisi juga dapat digunakan untuk mencabut undang-undang atau untuk mengingatkan pejabat terpilih. Dalam kasus lain, petisi dapat digunakan untuk mengajukan permohonan masyarakat. Misalnya sekelompok orang yang menginginkan taman bagi anjing dapat membuat petisi dan membawa petisi tersebut ke pertemuan dewan.

</doc>
<doc id="1569544" url="?curid=1569544" title="Wangsa Savoy">
Wangsa Savoy

Wangsa Savoy () adalah salah satu keluarga kerajaan tertua di dunia, didirikan pada tahun 1003 di kawasan bersejarah Savoy. Melalui perluasan bertahap, wangsa ini tumbuh dari hanya bertempat di county kecil tersebut hingga akhirnya dapat memerintah berbagai kerajaan seperti Savoy-Carignano di Kerajaan Italia dari 1861 hingga akhir Perang Dunia II. Wangsa Savoy memerintah Italia selama lebih dari 85 tahun dengan Victor Emmanuel II, Umberto I, Victor Emmanuel III, dan Umberto II sebagai raja. Raja yang terakhir berkuasa hanya memerintah beberapa minggu sebelum digulingkan dalam refrendum konstitusional, dan kemudian sebuah republik baru dibentuk.

</doc>
<doc id="1569547" url="?curid=1569547" title="Pathet Lao">
Pathet Lao

Pathet Lao adalah gerakan nasionalis pro-komunis di bawah pimpinan Pangeran Souphanouvong. Pada tahun 1950 gerakan ini menyusun gerakan bawah tanah melawan pemerintah jajahannya (Perancis) yang saat itu menguasai pemerintahan. Gerakan ini akhirnya menguasai pemerintahan, terdiri dari Partai Rakyat dan Front Patriotik Lao. Lalu, Pangeran Souphanouvong menjadi presiden Laos yang baru.
Organisasi yang didirikan pada tahun 1950 ini bergabung dengan Viet Minh, sebuah organisasi nasionalis komunis Vietnam yang ingin melakukan perlawanan terhadap Perancis terkait kekuasaannya di Indocina. Pada tahun 1956 Front Patriotik Lao didirikan dan turut berpartisipasi dalam beberapa koalisi pemerintahan. Pada tahun 1960 dan awal 1970-an Pathet Lao berjuang dalam perang sipil melawan Amerika Serikat (pendukung rezim Vientiane). Perang tersebut akhirnya dimenangkan oleh Pathet Leo dengan menguasai bagian utara dan timur Laos. Pada tahun 1975 Pathet Leo mengkonsolidasikan kekuasaannya di Laos. Lalu, rezim Vientiane jatuh pada May 1975. Setelah itu, Pathet Lao membentuk pemerintahan yang baru.

</doc>
<doc id="1569548" url="?curid=1569548" title="Dabu-dabu">
Dabu-dabu

Dabu-dabu adalah sebuah jenis bahan penyedap panas dan pedas yang umumnya dapat ditemukan di masakan Manado dari Sulawesi Utara, Indonesia.
Bahan ini sering digunakan sebagai bahan penyedap untuk makanan laut, khususnya berbagai hidangan ikan bakar.

</doc>
<doc id="1569549" url="?curid=1569549" title="Uang giral">
Uang giral

Uang Giral adalah uang yang dikeluarkan oleh bank umum berupa surat-surat berharga. Uang giral sewaktu-waktu dapat dipakai sebagai alat pembayaran. Di negara-negara yang telah maju perekonomiannya, banyak yang menggunakan uang giral sebagai alat pembayaran. Selain karena lebih praktis, uang giral juga lebih aman dibanding uang kartal.
Contoh Uang Giral.
Beberapa contoh uang giral di antaranya:

</doc>
<doc id="1569550" url="?curid=1569550" title="Perifiton">
Perifiton

Perifiton (Inggris: "Periphyton") adalah kumpulan jasad renik hewan maupun tumbuh-tumbuhan (kumpulan ganggang "cyanobacteria" dan mikroinvertebrata) yang hidup menetap di sekitar epifiton dalam perairan tawar. Sebagian besar perifiton berupa Amoeba, cacing Rotaroria dan udang renik. Jasad renik tersebut melekat pada permukaan yang terendam di dalam air. Perifiton berfungsi sebagai sumber makanan penting bagi konsumen kecil, seperti invertebrata dan beberapa ikan. Perifiton juga dapat menstabilkan polusi yang terjadi di air. Perifiton menjadi indikator penting dalam memonitor kualitas air (indikator perubahan kondisi) karena bisa dengan cepat merespons perubahan lingkungan yang terjadi.
Distrik peengelolaan air di Florida Selatan menunjukkan pentingnya perifiton untuk kualitas air dan interaksinya dengan komponen ekosistem lainnya. Melalui interaksi "physiochemical" dengan lingkungan dan biota sekitarnya, perifiton mempengaruhi kehidupan biologis dan unsur-unsur ekosistem termasuk konsentrasi hara, kualitas tanah dan gas-gas terlarut. Misalnya, perifiton menyediakan oksigen terlarut melalui fotosintesis untuk mempertahankan sebagian besar kehidupan di sekitarnya.

</doc>
<doc id="1569551" url="?curid=1569551" title="Jan Ø. Jørgensen">
Jan Ø. Jørgensen

Jan Østergaard Jørgensen () adalah pemain bulu tangkis pria asal Denmark. Ia bermain di Liga Bulutangkis Denmark mewakili SIF (Skovshoved). Baju olahraga dan peralatan disponsori oleh Li Ning.

</doc>
<doc id="1569552" url="?curid=1569552" title="Bahan penyedap">
Bahan penyedap

Bahan penyedap adalah sesuatu yang dimasukkan ke dalam makanan untuk memberikan rasa pada makanan.

</doc>
<doc id="1569554" url="?curid=1569554" title="Pancing tonda">
Pancing tonda

Pancing tonda merupakan pancing yang diberi umpan buatan dan ujung tali pancingnya dikaitkan pada kapal motor atau perahu. Pancing tonda dikelompokan ke dalam alat tangkap pancing. Pancing tonda atau pancing tarik merupakan alat penangkap ikan yang masih tradisonal. Nelayan yang menggunakan pancing tonda biasanya menangkap ikan agak jauh ke tengah laut. Pancing tonda biasa digunakan pada siang hari karena biasanya umpan yang digunakan adalah umpan tiruan untuk mengelabuhi penglihatan ikan. Pancing tonda dalam pengoperasiannya dibantu dengan menggunakan kapal motor atau perahu. Kapal berfungsi menarik pancing dan membawa hasil tangkapan. Hasil penangkapan pancing tonda biasanya yaitu ikan-ikan pelagis. Pancing tonda terdiri dari beberapa bagian yaitu pelampung, tali utama, pemberat dan mata pancing. Pelampung yang digunakan pancing tonda terutama diwilayah Pelabuhan Ratu berupa drum atau drigen. Penggunaan pelampung biasanya hanya sebatas penggulung apabila pencing tonda selesai atau tidak digunakan. Tali utama yang dipakai para nelayan pada pancing tonda biasanya terbuat dari tali nylon. Pancing tonda dikenal juga dengan sebutan troll line.

</doc>
<doc id="1569556" url="?curid=1569556" title="Give In to Me">
Give In to Me

"Give In To Me" adalah Sebuah Singel Lagu dari Michael Jackson yang dirilis pada 15 Februari 1993 untuk album studionya yaitu Dangerous.dalam singel ini ia berduet dengan gitaris dari Guns N' Roses yaitu Slash.
Lagu inijuga dianggap sebagai Hard Rock ballad, memiliki rasa seksual yang agresif.Single ini tidak pernah dirilis di Amerika Utara atau Asia.
Latar belakang.
Lagu ini ditulis dalam kunci E minor.rentang vokal Jackson dari G3 ke B4.Ia memiliki tempo cukup lambat yaitu 87 denyut per menit.
Tanggapan.
Editor EW David Browne menanggapi lagu ini:"ketika suaranya tidak bersaing dengan mesin drum, itu mengancam pada Give In to Me (yang terbaik yang pernah disyuting di hard rock).kemudian si Alan Light Dari Majalah Rolling Stone terakhir lagu : "Give In to Me" menggoda dengan sesuatu yang lebih mengganggu seperti Jackson bernyanyi, "Jangan mencoba untuk mengerti saya / Cukup melakukan hal-hal yang saya katakan" dalam grittier, suara serak sementara cambuk gitar Slash dan menjulang di belakangnya ".
Video Klip.
Video musik untuk "Give In to Me" Jackson melakukan lagu di atas panggung di sebuah konser rock indoor dengan Muzz Skillings,Slash dan Gilby Clarke , serta keyboardist Teddy Andreadis . Ledakan keras yang kemudian mendengar dengan visual busur listrik bergaya dan Jackson menari saat mereka lari ke bawah tubuhnya. Slash Les Paul adalah hit di frets yang meningkatkan kecepatan riff. Adegan terakhir menunjukkan satu busur listrik mengalir Jackson tubuh, efek yang tidak disengaja yang tersisa masuk Video ini adalah fitur pada album video: Dangerous - The Short Film dan Versi Michael Jackson .
Menurut Jackson-ketika ia diwawancarai oleh Oprah Winfrey -itu disuting hampir dua jam di Jerman pada akhir Agustus 1992. kembang api yang muncul pada video yang dihasilkan komputer dan ditambahkan di kemudian hari. 

</doc>
<doc id="1569562" url="?curid=1569562" title="Bubuk kari">
Bubuk kari

Bubuk kari adalah sebuah bubuk pedas yang terdapat pada masakan Asia Selatan.
Informasi nutrisi.
1 sendok makan bubuk kari menurut USDA mengandung nutrisi berikut:

</doc>
<doc id="1569565" url="?curid=1569565" title="Peperomia">
Peperomia

Peperomia ("Peperomia vershaffeltii") adalah tanaman yang berasal dari Brazil. Termasuk dalam suku "Piperaceae". Tanaman ini terdiri dari 1.600 spesies. Beberapa Peperomia merupakan epifit (tumbuh di cabang-cabang phon). Mempunyai batang yang lunak, berair dan tingginya mencapai 30 cm. Daunnya berbentuk bundar telur, berdaging, kadang-kadang pangkalnya berbentuk jantung, pucuknya tumpul, berwarna putih keperakan dan memiliki panjang 6-10 cm. Tangkai daun berwarna merah tua keunguan dengan garis-garis kecil putih dan panjangnya 3-6 cm. Perbungaan berupa tandan, sederhana dan kadang-kadang bercabang seperti garpu. Tanaman ini tumbuh di dataran rendah, tempat teduh dan agak lembab. Dapat diperbanyak dengan cara stek daun atau biji. Digunakan sebagai tanaman hias dalam bentuk pot yang diletakkan di dalam rumah.
Beberapa spesies, terutama "Peperomia argyreia" (kadang-kadang disebut "Peperomia sandersii") adalah tanaman hias yang populer karena memiliki daun yang menarik. Sementara itu, daun muda dan batang "Peperomia vividispica" digunakan sebagai makanan di Amerika Tengah dan Amerika Selatan.

</doc>
<doc id="1569567" url="?curid=1569567" title="Kepiting lada hitam">
Kepiting lada hitam

Kepiting lada hitam adalah salah satu dari dua cara mengolah kepiting paling populer yang disajikan di Singapura. Makanan ini berbahan dasar kepiting cangkang keras, dan dimasak dengan lada hitam.

</doc>
<doc id="1569568" url="?curid=1569568" title="Carlos II dari Spanyol">
Carlos II dari Spanyol

Carlos II () adalah Raja Spanyol terakhir yang berasal dari wangsa Habsburg. Wilayah kekuasaannya meliputi Belanda Selatan dan imperium di luar negeri Spanyol, yang membentang dari Amerika ke Hindia Timur Spanyol.
Dia meninggal pada tahun 1700, tidak mempunyai anak dan pewaris takhta. Dalam wasiatnya, Carlos menunjuk Philippe, Adipati Anjou yang berusia 16 tahun sebagai penggantinya yang merupakan cucu dari saudara tirinya Maria Teresa dari Spanyol, istri pertama dari Louis XIV. Karena kekuatan Eropa lainnya melihat hubungan dinasti antara Perancis dan Spanyol dapat mengganggu keseimbangan kekuasaan di Eropa, maka Perang Suksesi Spanyol terjadi tak lama setelah kematiannya.

</doc>
<doc id="1569570" url="?curid=1569570" title="Kungkang">
Kungkang

Kungkang adalah mamalia berukuran sedang yang termasuk dalam famili Megalonychidae (kungkang dua jari) dan Bradypodidae (kungkang tiga jari) yang digolongkan menjadi enam spesies. Hewan ini merupakan bagian dari ordo Pilosa sehingga ada hubungannya dengan pemakan semut yang mempunyai kemiripan cakar. Kungkang adalah hewan arboreal (bertempat tinggal di pohon) yang menghuni rimba di Amerika Tengah dan Selatan. Spesies kungkang yang telah punah meliputi sejumlah besar kungkang darat yang beberapa di antaranya berukuran sebesar gajah.
Kungkang menjadi habitat yang baik bagi organisme lain. Seekor kungkang dapat dijadikan tempat tinggal bagi ngengat, kumbang, kecoa, ciliata, fungi, dan alga. Hewan ini terkenal akan geraknya yang lamban.

</doc>
<doc id="1569572" url="?curid=1569572" title="Perjanjian Portsmouth">
Perjanjian Portsmouth

Perjanjian Portsmouth adalah perjanjian yang mengakhiri Perang Rusia-Jepang pada tahun 1905. Perjanjian ini ditandatangani di pangkalan angkatan laut Portsmouth, New Hampshire dengan perantara Theodore Roosevelt. Dalam perjanjian ini, Jepang mendapat jaminan pengunduran diri tentara Rusia dari Manchuria Selatan yang terdiri dari penyerahan jaringan kereta api Manchuria, pelepasan kedudukan khusus Rusia Korea dan hak kontrak sewa Rusia atas Jazirah Liaotung.
Latar belakang.
Pada tahun 1904 Jepang menyerang Rusia di Port Arthur sebelum deklarasi perang secara formal diterima di Moskow. Hal ini mengejutkan angkatan laut Rusia dan Jepang mendapatkan kemenangan awal. Pada tahun berikutnya, dua kekuatan tersebut bentrok di Korea dan Laut Jepang. Saat itu, jumlah korban di masing-masing pihak tinggi. Pada pertempuran di Mukeden Rusia kehilangan 60.000 tentara, sedangkan Jepang kehilangan 41.000 tentara. Selain itu, peperangan juga menghabiskan biaya yang tinggi. Banyaknya korban dan biaya yang tinggi ini akhirnya membuat Jepang dan Rusia sepakat untuk mengakhiri perang.

</doc>
<doc id="1569574" url="?curid=1569574" title="Kissing A Fool">
Kissing A Fool

"Kissing A Fool" adalah sebuah singel Lagu dari George Michael yang diRilis oleh Studious Colombia Records pada 1988
Lagu ini menggunakan Instrumen Ballad dan Jazz.lagu itu ditulis tentang ketidaknyamananya Hati dari Michael sendiri karena reputasi yang ia datangkan.Judul Kissing A Fool ini sempat menjadi nama albumnya yang kemudian malah diubah menjadi Faith.
Selain vokal Michael, lagu ini memainkan piano, gitar, bass, drum, dan bagian kuningan. Itu single keenam dan terakhir akan dirilis dari album Faith.
Lagu Itu juga yang paling sukses, Dengan menempati posisi 18 di UK Singles Chart dan menjadi single pertamanya yang menempati posisi 1 di Billboard Hot 100 di Amerika Serikat . Namun, mencapai posisi 1 di Trek Hot Adult Contemporary dan menjadi hit nomor5 di Billboard Hot 100, dan tetap menjadi favorit penggemar dan yang dianggap kritis sebagai salah satu rekaman paling mudah diakses.
"Kissing A Fool" adalah single terakhir Michael di tahun 1980an di Inggris.kemudian sempat dicover oleh Michael Bublé dan dirilis sebagai single di Amerika Serikat dan mencapai posisi 29 di Billboard grafik Adult Contemporary.

</doc>
<doc id="1569578" url="?curid=1569578" title="Rencana Point Four">
Rencana Point Four

Rencana Point Four atau Point Four Program adalah rencana bantuan teknik untuk negara-negara berkembang yang diajukan oleh Presiden Harry Truman pada pidato pelantikannya, 20 Januari 1949). Dinamakan "Point Four Program" karena merupakan butir keempat dalam pidato Harry Truman. Bantuan ini dijalankan pada tahun 1950 dan kemudian memperluas bantuannya dalam bidang pendidikan dan kesehatan. Ditujukan untuk menggalakkan penanaman modal swasta dan pengaruh Amerika Serikat di negara-negara tersebut.
Dalam bagian keempat ini Truman memang tidak menyebut soal komunisme atau Uni Soviet. Akan tetapi, program tersebut merupakan bagian dari kebijakan luar negeri yang dirancang untuk mengancam Uni Soviet. Program ini mendapat kritik dari dalam Amerika Serikat dan luar negeri. Beberapa pengusaha dan produsen pertanian di Amerika Serikat khawatir bahwa program yang ditujukan untuk membantu negara-negara lain dengan produksi barang dan tanaman mungkin bertentangan dengan kepentingan mereka sendiri. Sementara itu, di luar negeri muncul kecurigaan bahwa program bantuan ini hanya bentuk lain dari imperialisme ekonomi yang dirancang untuk memaksa negara-negara Dunia Ketiga agar meningkatkan produksi sumber daya alam mereka demi kepentingan industri Barat.

</doc>
<doc id="1569582" url="?curid=1569582" title="Iga penyet">
Iga penyet

Iga penyet adalah masakan Indonesia — lebih tepatnya masakan Jawa Timur — yang terdiri dari daging iga sapi goreng yang disajikan dengan sambal terasi yang pedas. Makanan ini pertama kali populer di kota Jawa Timur Surabaya, dan sekarang telah tersebar ke seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="1569587" url="?curid=1569587" title="Nicola Antonio Porpora">
Nicola Antonio Porpora

Nicola Antonio Porpora (19 Agustus 1685-1766) adalah komponis dan guru vokal Italia. Ia belajar di bawah bimbingan Scarletti yang merupakan pengajar di konservatori Napoli pada tahun 1715-1722. Selain membuat opera, ia juga menulis banyak ontorio dan juga musik instrumental. Popularitas namanya menurun di akhir hidupnya dan ia meninggal dalam keadaan miskin. Porpora merupakan komponis yang berbakat dalam melodi, tetapi sekarang hampir terlupakan. 
Opera pertama Popora yang berjudul "Agippina" sukses ditampilkan di istana Neapolitan pada tahun 1708. Sementara itu, opera keduanya yang berjudul "Berenice" diselenggarakan di Roma. Pada tahun 1975 ia menetap di Wina dan menjadi pengajar di sekolah La Piete dan Incurabili sambil membuat komposisi lagu. Pada tahun 1729 kelompok anti-Handel mengundangnya ke London untuk mendirikan sebuah perusahaan opera sebagai saingan perusahaan opera Handel. Akan tetapi, perusahaan tersebut tidak mengalami kesuksesan (1733-1734) bahkan kehadiran muridnya, Farinelli, gagal menyelamatkan perusahaan Lincoln Inn Fields ("Opera of Nobility") dari kebangkrutan.

</doc>
<doc id="1569590" url="?curid=1569590" title="Polka">
Polka

Polka adalah tarian rakyat Cekoslovakia dengan irama 2/4 dan tempo yang agak cepat. Tarian yang berasal dari kalangan petani Bohemia Timur (sekarang Republik Ceko) ini menyebar ke Praha pada tahun 1830-an. Lalu, pada pertengahan abad kesembilan belas mencapai Paris dan memenuhi ruang dansa dan teater di seluruh Eropa dan Amerika dalam berbagai versi. Variasi regional seperti rheinlander, polkamazurka dan polka Polandia muncul karena masing-masing daerah menyempurnakan dan menyederhankaan tarian polka dengan selera mereka sendiri. Polka tetap populer pada abad ke-20 baik sebagai tarian rakyat maupun tarian dansa.
Polka juga diakui oleh Polandia sebagai tariannya. Polka diyakini berasal dari orang Polandia yang tinggal di Hungaria selatan. Di Polandia kata polka berarti "polish woman". Banyak komposer yang menggunakan polka dalam balet dan opera. Salah satunya adalah komposer Ceko, Bedrich Smetana, yang memasukkan polka dalam opera "The Bartered Bride". Instrumen yang mengiringi tarian pola modern adalah konsertina, akordeon, gitar, klarinet, terompet, drum dan saxophone.

</doc>
<doc id="1569596" url="?curid=1569596" title="Haka">
Haka

Haka adalah sebuah tarian, seruan perang atau tantangan dari Suku Māori di Selandia Baru. Haka adalah tarian yang dilakukan oleh sebuah kelompok, dengan gerakan cekatan serta menyentakkan kaki berirama disertai dengan teriakan.
Sejarah.
Walaupun penggunaan Haka oleh Tim Rugbi All Blacks dan Tim Rugbi Nasional Selandia Baru]] telah membuat salah satu jenis Haka sangat dikenali orang-orang, tetapi hal tersebut membuat suatu kesalahpahaman. Haka bukanlah hanya sebuah tarian perang, melainkan juga dilakukan untuk kesenangan, sebagai ungkapan selamat datang bagi tamu-tamu penting, untuk menandakan tercapainya suatu prestasi, atau acara-acara besar dan bahkan pemakaman. Secara adati, tarian ini dilakukan oleh laki-laki, namun pada dewasa ini, berbagai Haka telah diciptakan untuk dilakukan oleh perempuan bahkan juga anak-anak.

</doc>
<doc id="1569597" url="?curid=1569597" title="Tyrone Power">
Tyrone Power

Tyrone Power (5 Mei 1914-15 November 1958) adalah aktor Amerika yang sangat terkenal pada zamannya. Ia berasal dari keluarga yang berkecimpung di dunia teater dan selama beberapa waktu terjun ke bidang tersebut. Lalu, ia pindah ke bidang radio bersama dengan Don Amache dan kembali lagi ke panggung sandiwara. Film-filmnya yang terkenal antara lain "Tom Brown of Culver" (1932), "Ladies in Love" (1936), "In Old Chicagao" (1938), "The Raine Came" (1939), "Mark of Zorro" (1940), "The Black Swan" (1942), "The Razor's Edge" (1946), "Prince of Foxes" (1949), "I'll Never Forget You" (1951), "Mississippi Gambler" (1953), "Untamed" (1955) dan "The Sun also Rices" (1957).
Karier.
Selama awal tahun 1930-an Tyrone Power melakukan tur dengan perusahaan repertoar Shakespeare dan berperan dalam beberapa film. Ia memulai debutnya di film "Tom Brown of Culver" (1932). Lalu, ia memperolah popularitas saat bermain di film "Romeo and Juliet" pada tahun 1935. Perannya di film tersebut mendapat respons yang positif dan tidak lama setelah itu studio film 20th Century Fox mengontraknya selama tujuh tahun. Film pertamanya dengan studio film tersebut adalah "Lloyd’s of London" (1936).

</doc>
<doc id="1569599" url="?curid=1569599" title="Rain Over Me">
Rain Over Me

"Rain Over Me" adalah sebuah Lagu dari Penyanyi Rap asal amerika yaitu Pitbull dari album studionya ke 6 yaitu Planet Pit.di singel ini Pitbull berduet dengan Marc Anthony.Lagu ini menjadi Singel Pitbull kedua yang menempatisatu tunggal pada Billboard Hot Songs Latin serta singel pertamanya yang menempati nomor satu di Songs tropis.Di samping itu, Menjadi singel Marc Anthony yang keenam yang menempati nomor satu di Songs Hot Latin dan singel keduanya yang memetakan posisi 20 nomor satu di Songs Tropical.
Latar Belakang.
"Rain Over Me" adalah Lagu EuroDance yang diproduksi oleh RedOne , David Rush dan Jimmy Joker.
Video Klip.
Video musik dirilis ke Pitbull secara resmi di Youtube oleh VEVO channel pada tanggal 22 Juli 2011. Video ini disutradarai oleh David Rousseau.dalam Video ini Pitbull tampil dengan Marc Anthony dan seorang aktris yaitu Natalie Martinez.video ini adalah adalah video musik paling dilihat dan disukai dari Pitbull.Video telah dilihat lebih dari 475 juta kali di YouTube.

</doc>
<doc id="1569600" url="?curid=1569600" title="Milan – San Remo">
Milan – San Remo

Milan – San Remo, "Klasik Musim Semi", adalah balap sepeda tahunan yang diadakan antara Milan dan Sanremo. Ini merupakan balap sepeda satu hari professional dengan jarak tempuh terjauh dengan jarak 298 km. Yang pertama diadakan pada tahun 1907, saat Lucien Petit-Breton menang. Saat ini balapan ini menjadi bagian dari 'Monumen' dari balap sepeda Eropa, dan pemenangnya berkontribusi dalam UCI World Tour; hingga tahun 2007 balap ini menjadi bagian dari UCI ProTour. Dari tahun 1999 hingga 2005, sebuah balap sepeda wanita, Primavera Rosa diadakan bersamaan dengan balap pria namun dengan jarak yang lebih pendek.
Milan – San Remo sering kali disebut sebagai "Klasik sprinter" sedangkan balap yang mirip dari Italia juga Giro di Lombardia diadakan pada musim gugur disebut sebagai "Klasik penanjak".
Sejarah.
Pada awal penyelenggaraanya, kesulitan utama adalah Passo del Turchino, namun saat balap sepeda menjadi lebih professional tanjakan tersebut menjadi terlalu jauh dari finish untuk menjadi tanjakan penentu. Pada tahun 1960, Poggio, beberapa kilometer menjelang finish, diperkenalkan. Pada tahun 1982, Cipressa, dekat Imperia ditambahkan. Bukit lainnya adalah 'capi', Capo Mele, Capo Berta dan Capo Cervo. Sejak tahun 2008 penyelenggara juga menambahkan Le Mànie, antara Turchino dan 'capi'. Turchino dan Mànie merupakan tanjakan yang lebih panjang, sedangkan 'capi', Cipressa dan Poggio lebih pendek. Tanjakan tersebut dianggap tidak terjal dan panjang bagi pembalap professional. Karena itu, banyak sprinter yang mampu bertahan dengan peloton pada tanjakan tersebut, dan sebagian besar balapan berakhir dengan sprint masal.
Pembalap tersukses adalah Eddy Merckx; yang menang tujuh kali (rekor kemenangan dalam satu balap sepeda klasik sehari). Pada asa sekarang pembalap tersukses adalah Erik Zabel yang menang empat kali dan kalah pada tahun 2004 dari Óscar Freire hanya karena dia berhenti mengayuh dan mengangkat tangan untuk merayakan kemenangan terlalu cepat. Balap ini menjadi seri pembuka dari UCI Road World Cup hingga seri tersebut digantikan oleh UCI ProTour pada tahun 2005.
Rute.
Menjadi balap sepeda satu hari professional terpanjang, Milan – San Remo menjadi tes ketahanan yang tidak umum pada awal musim. Sering kali balapan ini tidak dimenangkan oleh sprinter tercepat, namun yang memiliki persiapan awal terbaik. Cipressa dan Poggio telah menggugurkan banyak sprinter yang tidak dapat bertahan dengan grup terdepan.
Meskipun lintasannya yang datar dan jalur finish datar yang panjang, tim sprinter banyak yang gugur dari waktu ke waktu oleh serangan penting pada tanjakan terakhir. Contoh terbaik termasuk Laurent Jalabert dan Maurizio Fondriest yang melepaskan diri pada tahun 1995 dan bertahan hingga garis finish. Pada tahun 2003, Paolo Bettini menyerang bersama beberapa pembalap yang semuanya dapat bertahan hingga garis finish dan pada tahun 2006 saat Filippo Pozzato dan Alessandro Ballan menyerang pada bukit terakhir dan bertahan. Milan – San Remo tercepat pada lintasan umum adalah pada tahun 1990. Gianni Bugno mencetak rekor 6j 25 m 06 detik untuk emnag dengan jarak 4 detik dari Rolf Gölz. Balap ini memiliki kecepatan rata-rata 45,8 km/h (28,45 mph). Pada tahun 2006, peloton datang cukup dekat dengan waktu 6j 29 m 41d, dimenangkan oleh Filippo Pozzato. balap ekstrem termasuk selama 12j 24 m pada tahun 1910, dalam sebuah badai salju.
Pada tahun 2014, penyelenggara RCS Sport mengumumkan bahwa balapan akan melewati tanjakan Pompeiana climb antara Cipressa dan Poggio. Untuk menjaga balapan berada dalam jarak yang memungkinkan, balapan akan menghilangkan Le Mànie dari rute tersebut. Pompeiana, yang dinamai sesuai nama desa di dekat jalan tersebut, menanjak sepanjang lima kilometer dengan kemiringan mencapai 13% di dekat puncak.
Rute diubah lagi pada akhir Februari 2014, saat tanjakan Pompeiana mengalami kerusakan akibat tanah longsor. Dewan lokal menolak permintaan menyelenggara untuk melewati jalan tersebut karena sedang dalam perbaikan dan masih berbahaya. Karenanya balapan tidak akan melewati Pompeiana lagi, dan membuat balapan melewati rute yang lebih tradisional dan ramah terhadap sprinter lagi. Hal ini membuat sejumlah sprinter (yang sebelumnya mengundurkan diri karena tanjakan tambahan), termasuk Mark Cavendish, menyatakan ketertarikannya untuk mengikuti balapan tersebut kembali.

</doc>
<doc id="1569602" url="?curid=1569602" title="Opera Buffa">
Opera Buffa

Opera Buffa (opera komedi) adalah bentuk opera yang ringan. Umumnya merupakan acara-acara musik yang dirangkai dengan "recitativo secco", suatu cerita dengan iringan musik yang lebih banyak diucapkan daripada dinyanyikan. Genre opera ini pertama kali digunakan untuk menggambarkan opera komik Italia yang oleh beberapa penulis diklasifikasikan sebagai komedi musik ("comedia musica", "dramma comico"). Opera Buffa terutama terkait dengan popularits Naples yang menyebar ke Roma dan Italia Utara pada awal abad ke-18. Opera tersebut ditandai dengan kehidupan sehari-hari dan penggunaan dialek lokal.
Sejarah.
Karakter komik, biasanya melibatkan pelayan, telah menjadi bagian dari opera sampai abad ke-18 ketika Opera Buffa mulai muncul sebagai sebuah genre. Opera Buffa memiliki perkembangan yang sejajar dengan Opera Seria dan muncul sebagai reaksi yang disebut reformasi pertama Zeno and Metastasio. Munculnya genre ini dimaksudkan agar semua orang bisa dengan mudah memahami apa yang ditampilkan. Opera buffa dibuat untuk menggambarkan orang biasa dengan masalah yang umum. Sementara itu, Opera Seria adalah hiburan mewah yang dibuat untuk menggambarkan raja-raja dan bangsawan.

</doc>
<doc id="1569604" url="?curid=1569604" title="Ben Nicholson">
Ben Nicholson

Ben Nicholson (10 April 1894 - 6 Februari 1982) adalah seorang pelukis Inggris. Ia merupakan putera pelukis dan perancang Sir William Nicholson. Setelah dua puluh tahun berkarya, lukisannya berevolusi dari realisme moderat ke kubisme. Dari tahun 1924-1935 ia menjadi anggota "Seven and Five Society". Setelah itu, pada tahun 1933 ia menjadi anggota kelompok abstrak "Unit One" yang berkembang menjadi perintis lukisan gaya abstrak Inggris. Sejak tahun 1958 ia bekerja di Swiss dan pada tahun 1975 ia menerima penghargaan Rembrandt. Lalu, pada tahun 1941 ia menerbitkan "Notes on Abstract Art".
Lukisan-lukisan awal Nicholson masih dipengaruhi oleh ayahnya. Pada tahun 1920-an ia mulai membuat lukisan figuratif dan abstrak yang terinspirasi oleh neo-impresionisme dan kubisme. Karyanya pertama kali dipamerkan pada tahun 1919 di Galeri Grosvenor dan Galeri Grafton. Lalu, eksibisi pertamanya dilakukan pada tahun 1924 di Galeri "Twenty One", London. Pada tahun 1952 Nicholson mendapatkan penghargaan di Carnegie Internasional, Pittsburgh. Ia juga meraih penghargaan di Guggenheim Internasional pada tahun 1956. Karya-karyanya benyak ditampilkan di berbagai pameran, termasuk pameran di "Venice Biennale" dan Galeri Tate (1954-1955), Kunsthalle (1961), "Museum of Fine Arts" (1964).

</doc>
<doc id="1569605" url="?curid=1569605" title="Living On My Own">
Living On My Own

"Living On My Own" adalah Sebuah Singel Lagu Solo Dari Vokalis Band Queen Freddie Mercury yang dirilis dari album solo pertamanya Mr Bad Guy.
Singel ini dirilis kembali 1993 tepat 2 Tahun setelah Freddie Meninggal dan menjadi Singel Solo Personil Queen pertama yang paling laris Di Inggris saat itu.
video Klip.
Video Klip "Living on My Own" Dibuat 2 Kali yaitu 1985 dan 1993(Remix) dan disyuting ketika Freddie Merayakan ulang tahunnya yang ke 39 pada 5 September 1985 di Munich Jerman.
Chart informasi.
1985 original version:
1993 remix (No More Brothers Mix):

</doc>
<doc id="1569610" url="?curid=1569610" title="Passiflora">
Passiflora

Passiflora adalah genus tumbuhan yang terdiri atas 500 spesies, merupakan tumbuhan memanjat yang berasal dari Amerika. Tumbuhan ini bisa digunakan sebagai tanaman hias ("Passiflora vitifola", "Paasiflora racemosa") dan sebagai makanan ("Passifora edulis"). Pada "Passifora edulis", bijinya mempunyai rasa segar, diminum dalam sirup dan limun.
Passiflora juga digunakan dalam membuat obat untuk mengatasi kesulitan tidur (insomnia), gangguan pencernaan karena kecemasan atau kegugupan, gangguan kecemasan umum, menghilangkan gejala yang berhubungan dengan pengehentin pemakaian narkotika, kejang, penyakit saraf, asma, gejala menopause, gangguan hiperkinetik, jantung berdebar, denyut jantung tidak teratur, tekanan darah tinggi dan pereda nyeri. Sebagian orang menggunakan Passiflora untuk mengatasi luka bakar, rasa sakit dan pembengkakan. Dalam makanan dan minuman, Passiflora digunakan sebagai penyedap.
Distribusi.
Distribusi kelompok famili tumbuhan ini bersifat pantropis, yakni tersebar di daerah tropik. Sebagian besar ditemukan di amerika selatan, asia timur dan Pulau Papua.
Sejarah.
Pada tahun 1569 penjelajah Spanyol menemukan Passiflora di Peru. Mereka percaya bahwa tanaman ini merupakan simbol dari semangat Yesus dan mengindikasikan persetujuan dari eksplorasinya. Saat itu, Passiflora digunakan dalam kombinasi produk herbal sebagai obat penenang. Akan tetapi, pada tahun 1978 obat penenang ini diambil dari pasaran karena keamanan dan efektivitas yang belum terbukti.

</doc>
<doc id="1569614" url="?curid=1569614" title="Perjanjian Brussel">
Perjanjian Brussel

Perjanjian Brussel adalah perjanjian pertahanan antara Inggris, Perancis dan negara-negara Benelux (Belgia, Netherland, Luxemburg) pada 17 Maret 1948. Perjanjian ini bertujuan untuk mendekatkan ikatan kerja sama di bidang politik, ekonomi, kebudayaan dan militer. Selain itu, perjanjian ini juga ingin menunjukkan bahwa negara-negara Eropa Barat bisa bekerja sama sehingga mendorong Amerika Serikat untuk berperan dalam keamanan Eropa Barat.Pada tahun 1950 perjanjian ini dilebur dalam "North Atlantic Treaty Organization" (NATO).

</doc>
<doc id="1569618" url="?curid=1569618" title="Persetujuan Jenewa">
Persetujuan Jenewa

Persetujuan Jenewa (Inggris: "Geneva Accord") adalah persetujuan yang dilakukan pada Mei 1954 untuk mengehentikan peperangan di Indocina, Laos, Kamboja dan Vietnam. Persetujuan ini dihadiri oleh Cina, Inggris, Perancis, Laos, Kamboja, Vietnam Utara dan Vietnam Selatan. Sidang-sidang konferensi dipimpin bergantian oleh menteri-menteri luar negeri Inggris dan Uni Soviet.
Setelah melakukan negosiasi yang intensif sejak 8 Mei 1954, sehari setelah jatuhnya pasukan Perancis di Dien Bien Phu, kesepakatan akhirnya ditandatangani pada tanggal 21 Juli oleh perwakilan Perancis Vietnam, Laos dan Kamboja. Ketentuan utama dalam kesepakatn tersebut adalah adanya garis gencatan senjata (membagi vietnam menjadi dua) dan penarikan pasukan di daerah tersebut. Selain itu, Komite Pengawas Internasional yang terdiri dari Kanada, India, dan Polandia dibentuk untuk melaksanakan perdamaian. Pasukan Laos dan Kamboja juga dievakuasi karena pada tahun 1955 akan diadakan pemilihan umum yang bebas di Vietnam. Pemilihan umum tersebut diselenggarakan di bawah pengawasan komite. Tentara Perancis pun dapat ditempatkan jika pemerintah Laos atau Kamboja memintanya.

</doc>
<doc id="1569619" url="?curid=1569619" title="PEN International">
PEN International

PEN International atau PEN Club adalah organisasi internasional untuk para penulis yang didirikan di London pada tahun 1921. Bertujuan untuk menggalakkan kerja sama para penulis. Pada tahun 1951 Indonesia masuk sebagai anggota, diwakili oleh Achdiat K. Mihardja. Pendiri organisasi ini adalah Mrs. C.A Dawson Scott dan J. Galsworthy. Organisasi ini awalnya hanya bernama PEN. Lalu, dalam waktu empat tahun berdiri 25 pusat Pen di Eropa. Ada juga pusat Pen di Amerika Selatan dan China yang didirikan pada tahun 1931. Selama lebih dari delapan dekade, organisasi ini benar-benar menjadi internasional. Saat ini terdapat 145 pusat Pen yang berada di luar Eropa.
Sejarah nama Pen.
Pen adalah akronim dari "poets", "essayists" dan "novelists" (kemudian diperluas menjadi "poets", "playwrights", "editors", "essayists" dan "novelists"). Setelah Perang Dunia II, Pen dikenal sebagai internasional Pen. Keanggotaan Pen pun diperluas bagi orang-orang yang memang terlibat dengan kebebasan berekspresi. Lalu, pada tahun 2010 organisasi ini berganti nama menjadi "Pen International"

</doc>
<doc id="1569622" url="?curid=1569622" title="Politik bahasa">
Politik bahasa

Politik bahasa adalah cara membedakan bahasa dan linguistik antara bangsa-bangsa yang dibahas dalam arena politik. Contohnya adalah Debat tentang karakter Mandarin tradisional dan sederhana

</doc>
<doc id="1569628" url="?curid=1569628" title="Debat tentang karakter Mandarin tradisional dan sederhana">
Debat tentang karakter Mandarin tradisional dan sederhana

Debat tentang karakter Mandarin Tradisional dan karakter Mandarin Sederhana adalah debat mengenai ortografi Mandarin pada penggunaan karakter Mandarin.
Karakter sederhana secara eksklusif merujuk pada karakter yang disederhanakan oleh Republik Rakyat Tiongkok (RRT)

</doc>
<doc id="1569633" url="?curid=1569633" title="Pembangkit Listrik Tenaga Air Gajah Mungkur">
Pembangkit Listrik Tenaga Air Gajah Mungkur

PLTA Gajah Mungkur atau PLTA Wonogiri adalah Pembangkit Listrik Tenaga Air di Jawa Tengah yang berada dibawah area kerja PT Indonesia Power Unit Bisnis Pembangkitan Mrica. Terletak di Donoharjo, Kelurahan Wuryorejo, Kecamatan Wonogiri, Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah dan selesai dibangun pada tahun Juni 1983 serta diresmikan oleh Menteri Pertambangan dan Energi, Ir. Soebroto. PLTA ini merupakan bagian dari Proyek Serbaguna Waduk Gajah Mungkur di Kabupaten Wonogiri.
Selain untuk pembangkitan tenaga listrik, PLTA Wonogiri mempunyai manfaat dan tujuan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1569639" url="?curid=1569639" title="Leon Marcus Uris">
Leon Marcus Uris

Leon Uris nama panjangnya Leon Uris Marcus (lahir, 3 Agustus 1924 di Baltimore Maryland, Amerika Serikat - meninggal, 21 Juni 2003 di Shelter Island, New York) adalah seorang novelis Amerika Serikat, dikenal karena fiksi sejarah dan penelitian mendalam yang masuk ke novelnya.
Leon Uris adalah keturunan dari keluarga kebangsaan Yahudi-Amerika. Ayahnya bernama Wolf William, sedangkan Ibunya bernama Anna (Blumberg) Uris. Ayahnya adalah seorang imigran kelahiran Polandia, yang bekerja sebagai tukang penempel Wallpaper kamar dan juga pemilik toko. Ayahnya, William menghabiskan satu tahun di Palestina setelah Perang Dunia I sebelum memasuki Amerika Serikat. Ayahnya berasal dari nama keluarga Yerushalmi, yang berarti "orang dari Yerusalem.
Selama Perang Dunia II, Uris putus sekolah tinggi untuk bergabung dengan Korps Marinir. Setelah perang dunia habis pada tahun 1946, Ia menetap di San Francisco, California, di mana ia bekerja sebagai sopir pengiriman surat kabar dan dalam waktu luangnya menulis artikel majalah. Novel pertamanya, Battle Cry yang berdasarkan pada pengalamannya selama perang. Buku tersebut diadaptasi dijadikan film muncul pada tahun 1955. Pada tahun 1955, novelnya yang kedua diterbitkan, The Angry Hills, kemudian menulis Gunfight at the O.K. Corral (1957). Karya-karyanya termasuk Mila 18 (1961), QB VII (1970), Trinity (1976), The Haj (1984), dan A God in Ruins (1999).

</doc>
<doc id="1569641" url="?curid=1569641" title="Edgard Tytgat">
Edgard Tytgat

Edgard Tytgat (lahir, 28 April 1879 di Brussels - meninggal, 10 Januari 1957 di Woluwe-Saint-Lambert) adalah seorang pelukis Belgia yang terkenal.
Tytgat menikah dengan istri yang bernama Maria, yang ikut mendampingi Tytgat ketika dipengasingan. Tytgat masuk menjadi anggota dari the Art Contemporain in Antwerp, and of Groupe des IX, Le Centaure dan the Sélection di Brussels. Ayahnya adalah seorang pengukir dan pencetakan intaglio. Tytgat belajar ke pembuat jam pada tahun 1893 sampai 1895, kemudian bekerja untuk ayahnya.
Dari 1897-1900, Tytgat mengikuti kelas malam di Royal Academy of Fine Arts di Brussels. Pada tahun 1901, Ia belajar waktu yang lama, termasuk Konstan Montald.Di sana Ia mendapat sahabat pelukis masa depan lainnya, termasuk Fernand Verhaegen dan Rik Wouters.
Tytgat meninggalkan Belgia untuk pergi ke Inggris selama Perang Dunia Pertama dan tidak kembali sampai 1920, dan menetap secara permanen di Woluwe-Saint-Lambert pada tahun 1923. Tytgat adalah seorang pelukis, pegrafis, juru, penggores, dan watercolorist xylographe. Keahlian dia adalah dalam bidang citra. Gaya lukisannya bergaya impresionis yang sering disebut sebagai lukisan naif, dengan adegan kehidupan sehari-hari, interior, pameran, pecinta, tetapi tidak tanpa lembut. Pada tahun 1950, Ia membahas representasi dari legenda mitologi kadang bermandikan erotisme tertentu. Edgard Tytgat telah berpartisipasi dalam berbagai pameran, baik secara personal maupun kolektif, di Belgia dan di luar negeri.

</doc>
<doc id="1569642" url="?curid=1569642" title="Kyuichi Tokuda">
Kyuichi Tokuda

Kyuichi Tokuda (徳田 球一 Tokuda Kyūichi) (lahir, 12 September 1894 di Okinawa - meninggal, 14 Oktober 1953) adalah seorang politikus Jepang dan ketua pertama dari Partai Komunis Jepang dari tahun 1945 sampai kematiannya pada tahun 1953.
Tokuda berasal dari keluarga sederhana, Ayahnya bekerja sebagai seorang pegawai percetakan. Pada bulan Agustus 1918, Tokuda ikut dalam kerusuhan anti pemerintah massal di Tokyo (seeRICE KERUSUHAN seeRICE). Setelah lulus dari Fakultas Hukum Universitas Kekaisaran Tokyo pada tahun 1920, Tokuda memulai karier politiknya. Tokuda menjabat Sebagai wakil dari kaum Marxis Suiyo-kai, Ia mengambil bagian dalam Kongres Pertama Komunis Revolusioner dan Pihak dari Timur Jauh, yang diselenggarakan di Moskow pada bulan Januari dan Februari tahun 1922. Setelah kembali ke Jepang, Ia membantu membentuk Partai Komunis Jepang (CPJ). Pada tanggal 15 Juli 1922, dalam Kongres Konstituante Tokuda terpilih sebagai anggota Komite Sentral CPJ. Pada tahun 1923-1927,Ia menjalankan partai ini bersama dengan S. Katayama. M. Watanabe, dan S. Ichikawa, Ia memimpin perjuangan partai melawan hak oportunis likuidator deviasi H. Yamakawa dan penyimpangan sektarian oportunis kiri K. Fukumuto itu.

</doc>
<doc id="1569645" url="?curid=1569645" title="Jacques Thibaud">
Jacques Thibaud

Jacques Thibaud (lahir, 27 September 1880 di Bordeaux, Perancis - meninggal, 1 September 1953) adalah seorang pemain Biola terkenal dari Perancis.
Thibaud mulai belajar biola dengan pelatihan dari ayahnya. Dia mulai melakukan debut pada usia 8 di Bordeaux. Dalam usia 13, Thibaud memasuki Paris Conservatory sebagai murid dari Martin Marsick, lulus dengan prix utama pada tahun 1896. Thibaud bermain biola di Café Rouge di Paris, kemudian ia didengar oleh konduktor Colonne untuk menawarinya posisi dalam orkestranya. Pada tahun 1898, Ia melakukan debut sebagai solois (dengan Colonne) dengan sukses. Thibaud melakukan 54 konser di Paris pada musim yang sama. Selanjutnya, Ia muncul di semua pusat musik Eropa, dan dari 1903 mengunjungi Amerika berkali-kali. Dengan kedua saudaranya, seorang pianis dan pemain cello, Ia membentuk trio, yang memiliki beberapa keberhasilan, tetapi ini dihentikan ketika Ia bergabung Alfred Cortot dan Pablo Casals dalam trio yang terkenal (1930-1935). Jacques Thibaud juga mengabdikan dirinya untuk karier mengajar di l'École de Musique normale dan l'Académie Chighiana de Sienne. Akhirnya, Thaibaud meninggal pada tahun 1953 dalam kecelakaan pesawat, akan ke Jepang.

</doc>
<doc id="1569646" url="?curid=1569646" title="Hiroshi Teshigahara">
Hiroshi Teshigahara

Hiroshi Teshigahara (lahir, 28 Januari 1927 di Chiyoda, Tokyo, Jepang dan meninggal, 14 April 2001 di Tokyo, Jepang) adalah seorang pembuat film, Ia berpaling ke film sebagai perpanjangan eksplorasi estetika dalam media lain.
Hiroshi Teshigahara lahir sebagai putra Sofu Teshigahara yang merupakan pendiri dari Sogetsu School of Ikebana (Flower arrengement). Teshigahara menikah dengan Toshiko Kobayashi hingga akhir hayatnya dan dikaruniani dua anak. Selama beberapa dekade Teshigahara diakui atas karyanya dalam berbagai bentuk seni Jepang klasik, Teshigara adalah seorang master dan perintis yang modern. Pada tahun 1950, Teshigara lulus dari Tokyo National University of Fine Arts dan Music kosentrasi lukisan minyak. Setelah lulus dari Tokyo National University of Fine Arts and Music, Ia juga merupakan seorang pelukis dan pematung, perancang tata kebun dan ruang santai, sutradara opera dan pemain Noh untuk panggung. Pada tahun 1958, Teshigahara menjadi direktur Sogetsu Art Center dan mengambil peran utama dalam kegiatan avant-garde di segala bidang seni. Sejak tahun 1980, bertindak sebagai sutradara film, Ia telah menjadi Iemoto (Kepala Sekolah) dari Sogetsu School of Ikebana. Teshigahara telah membuat 21 film, kebanyakan dari mereka dokumenter pendek dengan beragam isu seperti Hokusai dan petinju Hispanik. Tapi Ia dikenal luas oleh dunia hanya untuk delapan film panjang yang dibuatnya selama 30 tahun.

</doc>
<doc id="1569647" url="?curid=1569647" title="Jacques Urlus">
Jacques Urlus

Jacques Urlus (lahir, 6 Januari 1867 di Hergenrath dekat Aix-la-Chapelle - meninggal, 6 Juni 1935 di Noordwijk, Belanda) adalah seorang penyanyi tenor (nada tinggi) Belanda yang terkenal pada masanya.
Urlus berasal dari kebangsaan Belanda, Orang tuanya adalah keturunan Belanda. Urlus menghabiskan masa mudanya di Tilburg dan Utrecht, pada saat itu Ia bekerja di sebuah produksi baja dan bernyanyi dalam paduan suara gereja lokal. Pada tahun 1892 adalah titik balik ketika Urlus bertemu direktur National Opera House Belandadi konser amatir. Tanpa menerima pelatihan vokal biasa Ia melakukan debut di Amsterdam pada tanggal 20 September 1894 sebagai Beppo di "I Pagliacci". Ia kemudian belajar dengan Hugo Nolthenius, Anton Haverkamp dan Cornelie van Zanten.
Pada awal 1898, Ia diundang untuk Bayreuth atas semua untuk mengkaji kembali perbendaharaannya Wagner Opera di Jerman yang dia Perjanjian dinyanyikan dalam bahasa Belanda.
Pada tahun 1900 sampai tahun 1914, Urlus menjadi heroik tenor terkemuka di Opera House Leipzig. Selama periode ini ketenarannya mulai menyebar secara internasional. Ia memberikan penampilan tamu di Berlin dan Wina serta di negara-negara berbahasa Jerman.
Pada tahun 1909 ia muncul untuk pertama kalinya di Festival Opera Munich sebagai Tristan di London. Pada tahun 1912 membawa debutnya dalam peran Tristan di Opera Metropolitan di mana ia tidak hanya dilakukan perbendaharaan tentang peran Wagner tetapi juga unggul sebagai Tamino, Adolar dan Samson. Urlus menyanyikan semua peran-perannya dalam setidaknya tiga bahasa: Belanda, Jerman dan aktual bahasa aslinya. Saint-Saëns, dirinya, dianggap Urlus menjadi salah satu penafsir ideal Samson dan di Brussel dan Paris Urlus 'interpretasi peran: Cid: adalah sesukses peran Wagner nya.
Karya-karya Jacques Urlus.
Jacques Urlus dibuat sekitar 150 rekaman dari 1903 - 1924. Pada rekaman terakhir pada tahun 1923-1924), dengan berusia 57 tahun tetapi suara dalam kondisi yang luar biasa.
Rekamaan-rekaman Urlus diantaranya:

</doc>
<doc id="1569648" url="?curid=1569648" title="Eugenius Marius Uhlenbeck">
Eugenius Marius Uhlenbeck

Eugenius Marius Uhlenbeck (lahir, 9 Agustus 1913 di Den Haag - 27 Mei 2003 di Voorhout) adalah seorang sarjana terhormat, seorang aktivis yang berorganisasi yang tak kenal lelah dan inisiator akademik. Uhlenbeck juga merupakan seorang guru berbakat dan inspiratif, serta merupakan teman yang setia, meskipun banyak aktivitasnya, Ia adalah seorang pria yang mencintai keluarganya. Eugenius Marius Uhlenbeck sering dipanggil Bob oleh teman-temannya.
Uhlenbeck adalah seorang Profesor Bahasa Jawa dan Sastra pada tahun 1950 hingga 1983, di samping itu juga Guru Besar Linguistik Umum di Universitas Leiden pada tahun 1958 sampai 1979, adalah penghargaan yang diberikan kepada Bob.Uhlenbeck pernah duduk di pemerintahan Belanda, Ia pernah menjabat sebagai anggota dan kemudian wakil presiden Dewan Belanda untuk Ilmu Kebijakan (1967-1976), anggota dewan penasehat dari Organisasi Belanda untuk Riset Ilmiah (1967-1982), Kerajaan Belanda Academy of Arts and Sciences (dari tahun 1967), Royal Holland Masyarakat Ilmu dan Humaniora (dari tahun 1970), anggota kehormatan dari Kerajaan Belanda Institut Studi Karibia Asia Tenggara (dari tahun 1983), dan kemudian presiden (1950-1965). Pada tahun 1969 ia menerima gelar ksatria di Orde Singa Belanda.

</doc>
<doc id="1569649" url="?curid=1569649" title="Enrico Toselli">
Enrico Toselli

Enrico Toselli (lahir, 13 Maret 1883 di Florence - meninggal, 15 Januari 1926 di Florence) adalah seorang pianis dan komposer dari Florentine, Italia yang terkenal pada masanya.
Toselli menikah dengan mantan Putri Mahkota Luise dari Saxony pada tahun 1907. Dari pernikahan itu, Toselli punya satu anak bernama Carlo Emanuele Toselli (7 Mei 1908 - 1969) namun akhirnya mereka berpisah pada tahun. Setelah bercerai Enrico Toselli menulis kisahnya ketika menikah dengan Luise, Mari d’altesse: 4 ans de mariage avec Louise de Toscane, ex-princesse de Saxe (Albin Michel Éditeur, Paris). Luise juga menuliskan kisahnya, La mia storia (Societa 'Editrice Italiana, Milano). Kisah-kisah pribadi mereka mencerminkan perubahan dramatis yang terjadi pada saat itu, karena keberadaan mereka itu tidak terlepas dari, dan dibebaskan dari, ekspresi sosial-budaya dari era baru. Toselli kemudian belajar piano dengan Giovanni Sgambati dan belajar menjadi komposer dengan Giuseppe Martucci dan Reginaldo Grazzini. Pada usia yang sangat dini ia memulai karier yang cemerlang sebagai seorang pianis konser di Italia, kota-kota pokok di Eropa, Alexandria dan Amerika Utara. Kemudian Ia menetap di Florence, mengajar dan menulis, sementara masih sering muncul di platform konser. Toselli menciptakan sejumlah lagu, lagu Serenata 'Rimpianto' Op.6 No.1 merupakan lagu yang paling populer. Toselli juga menulis dua operet, La cattiva Francesca (1912) dan La principessa bizzarra (1913).

</doc>
<doc id="1569651" url="?curid=1569651" title="Messier 100">
Messier 100

Messier 100 (dikenal sebagai "NGC 4321") adalah contoh grand desain galaksi spiral terletak di bagian selatan konstelasi Coma Berenices. Galaksi ini adalah salah satu yang paling terang dan galaksi terbesar di Virgo Superkluster, terletak sekitar 55 juta tahun cahaya dari Bumi dan memiliki diameter 107.000 tahun cahaya. Galaksi ini ditemukan oleh Pierre Méchain pada 15 Maret 1781 dan kemudian dimasukkan dalam katalog Messier tentang nebula dan gugus bintang setelah Charles Messier melakukan observasi sendiri pada 13 April 1781. Galaksi ini adalah salah satu galaksi spiral pertamas yang ditemukan, dan terdaftar sebagai 1 dari 14 spiral nebula oleh Lord William Parsons dari Rosse pada tahun 1850. Dua galaksi satelit ini bernama NGC 4323-terhubung dengan M100 oleh jembatan materi bercahaya-dan NGC 4328 yang ada di galaksi ini.
Pengamatan awal.
Setelah penemuan M100 oleh Méchain, Charles Messier melakukan pengamatan dari galaksi dan menggambarkannya sebagai nebula tanpa bintang. Dia menunjukkan bahwa hal itu sulit untuk mengenali nebula karena keredupannya. William Herschel mampu mengidentifikasi bintang kluster terang dalam nebula selama pengamatan yang ia lakukan sebelum John Herschel memperluas temuannya pada tahun 1833. Dengan munculnya teleskop yang lebih baik, John Herschel mampu melihat bundaran, galaksi terang; ia juga menyebutkan bahwa galaksi itu nyaris tak terlihat melalui awan tetapi ia masih menunjukkan bahwa bagian itu masih samar. William Henry Smyth memperpanjang studi M100 yang merinci sebagai nebula mutiara putih dan menunjukkan bintik-bintik yang menyebar. 
Formasi bintang.
Messier 100 dianggap sebagai galaksi Starburst dengan aktivitas pembentukan bintang terkuat terkonsentrasi di pusatnya, dalam cincin dengan radius 1 kilo-parsec - dimana pembentukan bintang telah berlangsung setidaknya sejak 500 juta tahun yang lalu dalam ledakan terpisah.
Seperti pada galaksi spiral biasa dari Virgo superkluster, di seluruh disk baik pembentukan bintang dan hidrogen netral, M100 yang kekurangan hal tersebut dibandingkan dengan spiral terisolasi tipe Hubble yang sama, yang terpotong dalam piringan galaksi, yang disebabkan oleh interaksi media intracluster dari Virgo.
Supernova.
Lima supernova telah diidentifikasi di galaksi M100. Pada bulan Maret 1901 supernova pertama ditemukan di M100, SN 1901B, supernova tipe I tipe I supernova ditemukan ketika magnitudonya 15,6 agak jauh dari intinya.SN 1914A kemudian ditemukan pada bulan Februari hingg Maret 1914; jenisnya belum ditentukan tetapi ditemukan ketika magnitudonya 15,7 dan agak jauh dari pusat. Pengamatan M100 sejak tanggal 21 Februari sampai 17 Juni 1960 menghasilkan penemuan SN 1959E, tipe I supernova lainnya, dengan besarnya samar, 17,5 pada 58" Timur dan 21" Selatan dari intinya. Pada tanggal 15 April 1979, tipe II supernova pertama di galaksi M100 ditemukan; namun bintang SN 1979c memudar dengan cepat; pengamatan berikutnya dari x-ray untuk panjang gelombang radio mengungkapkan sisa dari ledakan tersebut. Supernova terbaru ditemukan 7 Februari 2006; bintang SN 2006X memiliki besarnya 15,3 ketika ditemukan dua minggu sebelum memudar dengan magnitudo +17.

</doc>
<doc id="1569657" url="?curid=1569657" title="Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Indonesia Tahun Anggaran 2013">
Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Indonesia Tahun Anggaran 2013

Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara tahun anggaran 2013 adalah rencana keuangan pemerintahan negara yang disetujui oleh Dewan Perwakilan Rakyat untuk tahun 2013. APBN tahun 2013 disusun dengan berpedoman pada Rencana Kerja Pemerintah tahun 2013, serta Kerangka Ekonomi Makro dan Pokok-pokok Kebijakan Fiskal tahun 2013.
Gambaran Umum.
Berdasarkan keinginan mencapai visi RPJMN 2010–2014, yaitu “Terwujudnya Indonesia yang Sejahtera, Demokratis, dan Berkeadilan”, dan dengan melihat capaian hasil kinerja dan perkiraan hasil kinerja tahun 2012, potensi yang dimiliki, serta memperhitungkan tantangan dan permasalahan yang sedang dan akan dihadapi, tema RKP tahun 2013 ditetapkan sebagai berikut: “Memperkuat Perekonomian Domestik Bagi Peningkatan dan Perluasan Kesejahteraan Rakyat”. Untuk mendukung pencapaian tema tersebut, dalam RKP 2013 ditetapkan 11 prioritas nasional dan 3 prioritas lainnya, yang terdiri atas: 
Penyusunan dan penetapan program dan kegiatan prioritas tahun 2013 tersebut mempertimbangkan berbagai hal, yaitu: 
Dengan mengacu dan berpedoman pada tema RKP 2013 dan kapasitas sumber daya yang dimiliki, fokus dari kegiatan 11 prioritas nasional dan 3 prioritas lainnya dalam RKP tersebut ditekankan pada penanganan beberapa isu strategis yang meliputi 4 (empat) hal pokok, yaitu: 
Seluruh isu strategis tersebut selanjutnya dicerminkan di dalam arah kebijakan fiskal dan postur APBN 2013.
Rincian Anggaran.
Ringkasan APBN.
Berikut ringkasan anggaran APBN tahun 2013 :
Belanja Pemerintah Pusat menurut fungsi.
Berikut Belanja Pemerintah Pusat menurut fungsi dalam APBN tahun 2013 :

</doc>
<doc id="1569663" url="?curid=1569663" title="Jalur kereta api Ngabean-Pundong">
Jalur kereta api Ngabean-Pundong

Jalur kereta api Ngabean-Pundong adalah jalur kereta api nonaktif di Indonesia yang kini terletak di Daerah Operasi VI Yogyakarta. Jalur ini telah berhenti beroperasi sejak zaman pendudukan Jepang akibat pembangunan jalur kereta api "romusha" di Saketi dan Bayah.
Jalur ini kemungkinan dibangun oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij pada tahun 1917-1919 untuk mengangkut penumpang dan gula dari pabrik-pabrik gula di Kabupaten Bantul, seperti PG Kedaton Plered, PG Barongan Jetis, PG Bambanglipuro, dan PG Pundong; juga terintegrasi dengan Pasar Gede (Kotagede). Kini, kondisi jalur KA sudah tidak ada lagi setelah masa pendudukan Jepang.

</doc>
<doc id="1569665" url="?curid=1569665" title="Kuartet">
Kuartet

Di musik, kuartet atau quartette (, , , , ) adalah sebuah ansambel musik yang terdiri atas empat alat musik gesek, biasanya 2 biola, sebuah viola dan cello atau karya musik yang dikarang untuk dimainkan oleh kelompok musikal.
Klasik.
Kuartet gesek.
Komposer kuartet gesek terkenal adalah Joseph Haydn (68 komposisi), Wolfgang Amadeus Mozart (23), Ludwig van Beethoven (17), Felix Mendelssohn (6), Franz Schubert (15), Johannes Brahms (3), Antonín Dvořák (14), Alexander Borodin (2), Béla Bartók (6), dan Dmitri Shostakovich (15). Komposer Italia Luigi Boccherini (1743–1805), menulis lebih dari 100 kuartet gesek. 

</doc>
<doc id="1569668" url="?curid=1569668" title="Luigi Boccherini">
Luigi Boccherini

Luigi Rodolfo Boccherini (19 Februari 1743 – 28 Mei 1805) adalah seoranng komposer dan pemain cello zaman klasik Italia
Biografi.
Boccherini lahir di Lucca, Italia, dari keluarga musikal.
Media.
</div></ul>

</doc>
<doc id="1569682" url="?curid=1569682" title="Hak-Hak Sipil">
Hak-Hak Sipil

Hak Sipil adalah hak kebebasan fundamental yang diperoleh sebagai hakikat dari keberadaan seorang manusia. Arti kata sipil adalah kelas yang melindungi hak-hak kebebasan individu dari pelanggaran yang tidak beralasan oleh pemerintah dan organisasi swasta, dan memastikan kemampuan seseorang untuk berpartisipasi dalam kehidupan sipil dan politik negara tanpa diskriminasi atau penindasan.
Hak-hak sipil yang ada di setiap negara dijamin secara konstitusional. Hak-hak sipil bervariasi di setiap negara karena perbedaan dalam demokrasi, namun mungkin untuk menunjukkan beberapa hak-hak sipil yang sebagian besar tetap umum. Beberapa hak-hak sipil universal dikenal seseorang adalah kebebasan berbicara, berpikir dan berekspresi, agama serta pengadilan yang adil dan tidak memihak.

</doc>
<doc id="1569686" url="?curid=1569686" title="Fungsi Beta (fisika)">
Fungsi Beta (fisika)

Dalam fisika teori, khusunya teori medan kuantum,fungsi beta, "β(g)",pengkodean tergantung pada parameter penghubung, g, pada skala energi, μ, dari proses fisik yang dijelaskan oleh teori medan kuantum. Di definisikan sebagai:
dan, dengan berkat dari kelompok renormalization yang mendasar, dan tidak memiliki ketergantungan eksplisit pada μ, sehingga hanya tergantung pada μ implisit melalui g. Ketergantungan pada skala energi sehingga ditetapkan sebagai parameter penghubung, fitur dasar skala ketergantungan dalam teori medan kuantum, dan perhitungan eksplisit dapat dicapai melalui berbagai teknik matematika.
Skala invarian.
Jika fungsi beta dari teori medan kuantum lenyap, biasanya pada nilai-nilai tertentu dari parameter penghubung, maka teori dikatakan sebagai skala-invarian. Hampir semua skala invarian QFT juga konformali invarian. Studi tentang teori-teori tersebut adalah teori medan konformal.
Parameter penghubung dari teori medan kuantum dapat dijalankan meskipun teori medan klasik yang sesuai adalah skala invarian. Dalam hal ini, fungsi beta non-nol memberitahu kita bahwa skala invarian klasik mengalami anomali.
Fungsi beta biasanya dihitung dalam beberapa jenis skema pendekatan. Contohnya adalah teori perturbasi, di mana kita menganggap bahwa parameter penghubung kecil. Satu kemudian dapat membuat ekspansi dalam kekuatan dari parameter penghubung.
Berikut adalah beberapa contoh dari fungsi beta dihitung dalam teori perturbasi:
Elektrodinamika kuantum.
Fungsi beta satu-loop dalam elektrodinamika kuantum (QED) adalah
atau
ditulis dalam bentuk struktur konstan halus, "α" = "e"/4π .
Fungsi beta ini memberitahu kita bahwa penghubung meningkat dengan meningkatnya skala energi, dan QED menjadi sangat kuat untuk digabungkan pada energi tinggi. Kenyataannya, penghubung tampaknya menjadi tak terbatas pada beberapa energi yang terbatas, mengakibatkan tiang Landau. Bagaimanapun, hal ini tidak bisa mengharapkan fungsi beta perturbative untuk memberikan hasil yang akurat di penghubung kuat, sehingga kemungkinan bahwa tiang Landau adalah artefak dalam menerapkan teori pertubasi dalam situasi di mana hal tersebut tidak berlaku lagi.
Kromodinamika kuantum.
Fungsi beta satu-loop dalam kromodinamika kuantum dengan jenis formula_4 adalah 
atau
ditulis dalam bentuk "α" = formula_7 .

</doc>
<doc id="1569688" url="?curid=1569688" title="Prasman">
Prasman

Prasman (Lat.: "Eupatorium triplinerve". Vahl.) adalah tanaman yang berasal dari Brasil, termasuk kedalam suku "Astreaceae". Terna tahunan merayap atau tegak, bercabang banyak dengan memiliki tinggi 30 – 60 cm. Daun berhadapan , berbentuk lonjong, tepinya rata atau bergigi. Perbungaan berbentuk cawan, terdiri dari 20 - 50 bunga berbentuk corong. Bunganya merah muda pucat dan tipis, batangnya berbulu dengan warna kemerahan. Buah berupa buah kendaga. Tumbuh baik di dataran rendah hingga ketinggian 1.600 meter di atas permukaan laut. Di tanam sebagai tanaman obat dan tanaman penutup tanah di perkebunan teh dan karet. Berkembang biak dengan biji atau stek akar, dengan pertumbuhan cepat. Banyak di gunakan dalam ramuan jamu, antara lain untuk obat demam dan mencret (diare), obat sariawan atau sebagai pilis untuk sakit kepala. Daun mengandung minyak atsiri yang berwarna hijau muda dan berbau harum dengan thimohidrokinono sebagai kompenen utama. Minyak juga mengandung beberapa senyawa seskwiterpena, kumarin, dan turunan kumarin.

</doc>
<doc id="1569692" url="?curid=1569692" title="Agama Buddha di Myanmar">
Agama Buddha di Myanmar

Agama Buddha di Myanmar (juga dikenal sebagai Burma) didominasi oleh tradisi Theravada, dipraktikkan oleh 89% dari penduduk negara tersebut. Theravāda Burma memiliki pengaruh besar pada praktik vipassana modern, baik bagi para praktisi awam di Asia sebagaimana halnya juga untuk praktisi awam di barat.
Yang disebut “metode Bangsa Burma Baru” dikembangkan oleh U Narada dan dipopulerkan oleh murid-muridnya, Mahasi Sayadaw dan Nyanaponika Thera. Guru lain yang menonjol adalah Bhikkhu Bodhi, murid dari Nyanaponika. Metode Bangsa Burma Baru sangat menekankan vipassana daripada samatha. Hal ini dianggap sebagai penyederhanaan bagi teknik meditasi Buddhis tradisional, cocok tidak hanya untuk para bhikkhu tetapi juga untuk praktisi-praktisi awam. Metode ini telah dipopulerkan di barat oleh para guru misalnya Joseph Goldstein, Jack Kornfield, Tara Brach, Gil Fronsdal dan Sharon Salzberg.
Garis keturunan Ledi dimulai dengan Ledi Sayadaw. S. N. Goenka adalah seorang guru terkenal dari garis keturunan Ledi. Menurut S.N. Goenka, teknik-teknik vipassana pada dasarnya memiliki karakter non-sektarian, dan memiliki aplikasi universal. Siapapun tidak perlu berpindah agama ke Buddhisme untuk mengamalkan gaya meditasi ini. Pusat-pusat meditasi mengajarkan vipassanā yang dipopulerkan oleh S. N. Goenka dan sekarang ada di India, Asia, Amerika Utara dan Selatan, Eropa, Australia, Timur Tengah dan Afrika.

</doc>
<doc id="1569698" url="?curid=1569698" title="Agama Buddha di Thailand">
Agama Buddha di Thailand

Agama Buddha di Thailand sebagian besar dari ajaran Theravada. Hampir 95% penduduk Thailand adalah Buddha dari ajaran Theravada, meskipun Buddhisme di negara ini telah menjadi terintegrasi dengan kepercayaan rakyat.
Sejarah.
Dengan berkuasanya Raja Mongkut pada tahun 1851, yang sudah menjadi bhikkhu selama dua puluh tujuh tahun, sangha, seperti kerajaan, menjadi makin lebih terpusat dan hierarkis, dan hubungannya dengan negara menjadi lebih terlembaga. Mongkut adalah seorang cendekiawan kitab suci agama Buddha Pali terkemuka. Selain itu, pada waktu itu imigrasi sejumlah bhikkhu dari Burma memperkenalkan karakteristik disiplin sangha Mon yang lebih ketat. Dipengaruhi oleh bangsa Mon dan dipandu oleh pemahaman mereka sendiri terhadap Tipitaka, Mongkut memulai gerakan reformasi yang kemudian menjadi dasar bagi ordo bhikkhu Dhammayuttika.
Pada awal tahun 1900-an, Ajahn Sao Kantasilo Mahathera dari Thailand dan muridnya, Mun Bhuridatta memimpin gerakan penghutanan-kembali Tradisi Hutan Thailand. Pada abad ke-20 praktisi terkemuka memasukkan Ajahn Thate, Ajahn Maha Bua dan Ajahn Chah. Gerakan ini kemudian menyebar secara global karena murid-murid Ajahn Mun termasuk Ajahn Thate, Ajahn Maha Bua dan Ajahn Chah dan beberapa murid Barat, di antaranya yang paling senior adalah Luang Por Ajahn Sumedho.

</doc>
<doc id="1569699" url="?curid=1569699" title="Pacing">
Pacing

Pacing (Lat.: "Costus Specious" Smith) adalah tumbuhan asli Asia Tenggara. Termasuk kedalam suku temu - temuan ("Zingiberaceae"). terdapat di dataran rendah sampai pegunungan, 1.000 mete di atas permukaan laut, terutama di tempat yang lembab dan agak terlindung. Tumbuh liar atau di tanam sebagai tanaman hias. Terna besar, tegak, tinggi sampai 4 meter, biasanya dalam rumpun. Berbatang keras, bergaris - garis coklat muda. Daun berbentuk linset, tangkai daun berbulu. Bunga tersusun dalam bongkol, berwarna merah. Bila mekar, daun mahkota yang membentuk bibir berwarna putih dan bergaris kuning di tingah tersembul ke luar menonjol. Buah bulat memanjang, merah, berbiji hitam. Mudah di perbanyak dengan biji, stek akar rimpang atau stek batang. Akar rimpang di pakai dalam ramuan jamu untuk obat demam dan kejang. Daun dan cabang mudah digunakan untuk cuci rambut. Umbi banyak mengandung pati dan serat, di samping itu juga terdapat senyawa racun saponin dan sedikit minyak atsiri.

</doc>
<doc id="1569707" url="?curid=1569707" title="Albert Snouck Hurgronje">
Albert Snouck Hurgronje

Jhr. Albert Willem Snouck Hurgronje () adalah pemain sepak bola Belanda yang berperan sebagai penyerang.
Ayahnya Antony Emile Snouck Hurgronje adalah seorang administratur pabrik gula, yang juga masih adik sepupu Christiaan Snouck Hurgronje, orientalis Belanda. Albert bermain untuk Haagse Voetbal Vereniging. Antara tahun 1924-1925, ia bermain 6 kali untuk tim nasional sepak bola Belanda dan mencetak 1 gol. Ia turut serta dalam Olimpiade Musim Panas 1924 di Paris di mana Belanda berakhir di urutan ke-4.

</doc>
<doc id="1569711" url="?curid=1569711" title="Kadipaten Braunschweig">
Kadipaten Braunschweig

Adipati Brunswick () adalah bekas negara di Jerman. Ibukotanya adalah Braunschweig.
Negara ini didirikan sebagai negara penerus Kepangeranan Brunswick-Wolfenbüttel oleh Kongres Wina pada tahun 1815. Dalam sejarah Jerman pada abad ke-19, kadipaten ini merupakan bagian dari Konfederasi Jerman, Konfederasi Jerman Utara, dan Kekaisaran Jerman. Negara ini dibubarkan setelah berakhirnya Perang Dunia I, dan wilayahnya menjadi bagian dari Republik Weimar sebagai Negara Bebas Braunschweig.

</doc>
<doc id="1569717" url="?curid=1569717" title="Kadipaten Braunschweig-Lüneburg">
Kadipaten Braunschweig-Lüneburg

Kadipaten Braunschweig-Lüneburg (), atau lebih tepatnya Kadipaten Braunschweig dan Lüneburg, adalah bekas Negara dari pertengahan Abad Pertengahan hingga periode modern awal, sebagai bagian dari Kekaisaran Romawi Suci, yang kini terletak di Jerman utara. Kadipaten ini berdiri pada tahun 1235 dari tanah-tanah allodial Wangsa Welf di Sachsen dan dianugerahkan sebagai fief imperial Otto sang Anak, cucu dari Heinrich der Löwe. Namanya berasal dari dua kota terbesar di wilayah tersebut: Braunschweig dan Lüneburg. Kadipaten ini terbagi beberapa kali pada abad pertengahan oleh berbagai garis keturunan Wangsa Welf, namun semua penguasanya tetap diberi gelar "Adipati Braunschweig-Lüneburg" selain gelar mereka sendiri (seperti "Pangeran Lüneburg" atau " Pangeran Wolfenbüttel", dll. Kepangeranan-kepangeranan yang pernah menjadi bagian dari kadipaten ini tetap berdiri hingga dibubarkannya Kekaisaran Romawi Suci pada tahun 1806. Setelah Kongres Wina pada tahun 1814/1815, wilayah-wilayah tersebut menjadi bagian dari Kerajaan Hannover dan Kadipaten Braunschweig.

</doc>
<doc id="1569724" url="?curid=1569724" title="SMA Negeri 35 Jakarta">
SMA Negeri 35 Jakarta

SMA Negeri 35 Jakarta adalah sekolah menengah atas negeri yang terletak di Jalan Mutiara No. 35, Karet Tengsin, Jakarta Pusat, DKI Jakarta.
Sejarah.
Sejarah mengenai berdirinya SMAN 35 berawal pada bulan Oktober 1968. Pada saat itu sebuah sekolah dibilangan kota Jakarta mendapat gedung baru dari Gubenur DKI Jakarta yang berlokasi di Jl. Jend. Sudirman di samping KOMDAK sekarang, yang bernama SMAN 24
Pada tahun 1975 kepala sekolah Drs. Imam Subana dipindahkan menjadi kepala sekolah SMAN 19, sedangkan Drs. Anwar Ali Akbar ditunjuk oleh Kanwil P&K sebagai Carataker/Pejabat Sementara Kepala SMAN 24. SMAN 24 kemudian memperoleh gedung baru yang beralamat di Jl. Lapangan Tembak yang sampai sekarang masih ditempati. Sedangkan SMAN 24 Filial di Jl. Jend. Sudirman yang dikenal dengan sebutan SMAN 24 kelas jauh, dimana pelaksanaan kegiatan belajar mengajarnya dilaksanakan pada sore hari. Sekolah filial inilah yang kemudian menjadi cikal-bakal dari SMAN 35.
Akhirnya pada tahun 1978 keluarlah SK terakhir status sekolah No. 0298/01/1978 yang menyatakan bahwa SMAN 35 resmi berdiri, namun karena belum selesainya bangunan baru yang akan digunakan, maka untuk sementara masih menggunakan bangunan lama. Pada tahun 1979, R.M. Rajagoekgoek mengisi kursi kepemimpinan di SMAN 35. Pada tahun 1980, semua penghuni SMAN 35 KOMDAK melakukan migrasi ke SMAN 35 di Jalan Mutiara, Karet Tengsin hingga saat ini.
Memasuki tahun 1985 terjadi penggantian Kepala Sekolah dari R.M. Rajagoekgoek ke tangan Didi Sunardi yang membawa era keemasan SMAN 35, terutama dibidang Koperasi Siswa. Dalam masa kepemimpinannya, dia berasil menjadikan SMAN 35 ini menjadi sanggar 03 MGMP Jakarta Pusat dan Subrayon 02 EBTANAS Jakarta Pusat. Pada tahun 1992, sejarah SMAN 35 terus berlanjut dengan hadirnya Bapak Rahardi sebagai Kepala Sekolah yang baru. Pada saat itu, SMAN 35 berhasil mendapatkan status sebagai sekolah pendamping unggulan karena prestasi belajar dan nilai rata–rata siswa yang menajak. Sejak saat itu, peraturan diperketat serta diiringi dengan penambahan fasilitas–fasilitas berupa pos penjagaan, area parkir serta laboratorium komputer.
Tahun ajaran baru 1994/1995 yang juga tercatat sebagai kurikulum baru bagi siswa dan siswi SLTP & SLTA berdampak pada perubahan nama sekolah menjadi SMUN 35. Yulius Wahyanto kemudian meneruskan perjuangan pimpinan SMUN 35 sebelumnya dan memberikan hadiah yang istimewa yaitu sanggar–sanggar untuk ekskul yang dimanfaatkan untuk menyimpan peralatan dan perlengkapan. Sepeninggal dia, ditunjuklah seorang wakil dari P&K untuk menjadi Cartaker/Pejabat Sementara di SMUN 35 hingga tahun ajaran 1996/1997 selesai. Setelah itu, datanglah Drs. L.A.M. Nainggolan yang dengan visi dan misinya berhasil menjadikan sekolah ini semakin berjaya dengan menempatkan SMAN 35 pada peringkat 9 di DKI Jakarta. Lima tahun kemudian, Drs. L.A.M. Nainggolan pun digantikan oleh Dra. Suparmi, M.M.
Pada tahun 2004, ketika mengadopsi kurikulum sekolah menjadi Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK), nama SMUN 35 kembali berubah menjadi SMAN 35. Di bawah kepemimpin Dra. Suparmi, M.M. ini terjadi perubahan yang cukup besar bagi kemajuan sekolah ini, sehingga SMAN 35 berhasil menjadi sekolah unggulan di DKI Jakarta dengan tiap–tiap jurusan memberikan hasil memuaskan yaitu IPA menjadi peringkat 3, IPS peringkat 16, dan Bahasa peringkat 4. Semua itu tidak terlepas dari kedisiplinan dan pengajaran yang baik yang telah diberikan kepada siswa–siswi SMAN 35 pada saat itu.
SMAN 35 Jakarta saat ini dipimpin oleh Dra. Hj. Sri Sariwarni, M.Pd.. Pada Tahun ajaran 2014/2015 ini, SMAN 35 Jakarta memiliki personel sekolah sebanyak 50 orang tenaga pendidik (35 PNS dan 15 Honorer) dengan rincian 18 orang berpendidikan magister, 31 orang berpendidikan sarjana, dan 1 orang berpendidikan diploma 3. SMAN 35 Jakarta juga didukung oleh 9 orang staf tata usaha (5 PNS dan 4 Honorer), petugas keamanan sebanyak 2 orang, dan petugas kebersihan dan dapur sebanyak 5 orang. 
Pada tahun ajaran 2015/2016 ini, SMAN 35 JAKARTA memiliki 19 kelas dengan rincian: kelas X (7 kelas), kelas XI (6 kelas), dan kelas XII (6 kelas).
Koperasi Sekolah.
SMA Negeri 35 Jakarta memiliki koperasi di dalam lingkungannya. Koperasi sekolah yang sering juga disebut sebagai Koperasi siswa (Kopsis) SMA Negeri 35 Jakarta telah mendapatkan penghargaan juara I se-Indonesia pada tahun 1987 sebagai Koperasi Sekolah percontohan oleh sekolah-sekolah se-Indonesia yang akan membentuk koperasi sekolah. Kopsis SMA Negeri 35 mendapat penghargaan langsung dari Menteri Koperasi Bustanil Arifin pada waktu itu, berupa seperangkat komputer dan pembangunan lapangan sekolah. Koperasi Sekolah di SMAN 35 tidak sekadar menyediakan kebutuhan perlengkapan sekolah. Tetapi juga bisa menjadi wahana pembelajaran siswa tentang koperasi untuk kepentingan mereka sendiri dan kepedulian kepada orang lain. Itu yang menyebabkan koperasi sekolah berbeda dengan koperasi-koperasi pada umumnya.
Koperasi sekolah ini memang tidak berbadan hukum dan kepengurusannya diserahkan kepada siswa atau pihak sekolah, sehingga Kopsis berbeda dengan koperasi-koperasi yang ada. Koperasi Sekolah SMA Negeri 35 Jakarta pada awalnya dikelola oleh siswa. Tetapi karena dikawatirkan mengganggu kegiatan belajar mereka dan perkembangan koperasi yang semakin besar, sekarang ini koperasi sekolah di tunggu oleh dua orang petugas yang dibayar oleh koperasi setiap bulan. Meskipun begitu, kepengurusan Koperasi Sekolah tetap diserahkan kepada siswa, baik itu ketua, sekretaris dan bendahara semua dari siswa. Sejak berdiri sekitar tahun 1985, Kopsis SMA Negeri 35 Jakarta mampu memenuhi kebutuhan alat-alat tulis, pakaian seragam, obat-obatan, kue-kue kering dan kue basah. Sampai sekarang, Kopsis SMA Negeri 35 telah menjadi sumber dana berbagai kegiatan ekstrakurikuler yang didapat dari keuntungan setiap tahunnya.
Dalam pelaksanaannya, setiap siswa mendapat ketentuan membayar iuran pokok sebesar Rp 5.000 dan iuran wajib sebesar Rp 10.000 untuk jangka waktu 3 tahun pada saat pendaftaran masuk sekolah. Setelah lulus sekolah, uang tersebut tidak diambil oleh mereka akan tetapi disumbaangkaan untuk kelangsungan hidup koperasi sekolah. Sisa hasil usaha (SHU) yang setiap tahunnya mencapai Rp 10 juta, kemudian di keluarkan dalam bentuk bantuan kepada siswa kurang mampu. Untuk bantuan dana ekstrakurikuler pun tidak semuanya dihabiskan, tetapi hanya sebagian saja yang dikeluarkan. Dan sisanya dikembalikaan sebagai modal yang sampai saat ini sudah mencapai lebih dari Rp 100 juta.

</doc>
<doc id="1569750" url="?curid=1569750" title="Stasiun Sedadi">
Stasiun Sedadi

Stasiun Sedadi (SDI) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sedadi, Penawangan, Grobogan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +29 m dpl ini berada di Daerah Operasi IV Semarang. Karena pembangunan jalur ganda, stasiun ini harus dipindahkan dari tempat asalnya. 300 meter ke timur stasiun ini terdapat Kali Serang.
Hanya satu KA yang berhenti di stasiun ini, yaitu KA Kedungsepur.
Layanan kereta api.
Kedungsepur, tujuan Semarang dan tujuan Ngrombo (komuter ekonomi)
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Sedadi per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="1569753" url="?curid=1569753" title="Pulai Hitam">
Pulai Hitam

Pulai Hitam (Lat.: "Alstonia angustiloba" Miq.). adalah tanaman yang termasuk kedalam suku "Apocynaceae". Tumbuh secara alami di Malaysia, Sumatera, Jawa dan Kalimantan, dalam hutan primer di dataran rendah sampai ketinggian 500 meter di atas permukaan laut. Pulai hitam tumbuh di tanah liat atau tanah berpasir. Berbentuk pohon setinggi lebih kurang 45 meter. Batang lurus, tegak, berdiameter 60 cm atau lebih, dengan bagian bawah berbanir. Kulit luar rata, berwarna abu-abu coklat. Pegagan bergetah putih. Daun tunggal, berbentuk jorong sampai bundar telur terbalik, permukaan bawah putih dan berbau wangi. Buah berpasangan, berbentuk silinder. Serat sangat panjang, pada pohon muda berderet tangensial dekat kambium, pada pohon dewasa tersebar. Kayunya mempunyai berat jenis 0,36, termasuk kelas kekuatan IV - V dan kelas keawetan V. Digunakan untuk papan, alat - alat rumah tangga, patung, ukiran dan lain-lain.
Di Semenanjung Malaysia, daun eksternal diterapkan ke daerah limpa untuk mengobati demam remiten. Di Sarawak, lateks yang digunakan untuk menyembuhkan bisul dan abses. Ekstrak kulit kayu yang ditumbuk adalah unsur dari febrifuges dan vermifuges. Di Thailand, lateks yang digunakan untuk menenangkan sakit gigi. Kayunya digunakan sebagai pulai. Lateks yang digunakan terhadap herpes zoster, bisul, abses, dan cacing cincin. Juga digunakan sebagai bahan untuk permen karet.

</doc>
<doc id="1569754" url="?curid=1569754" title="Johann Friedrich Reichardt">
Johann Friedrich Reichardt

Johann Friedrich Reichardt (1752-1814) adalah seorang musisi dan komponis berkebangsaan Jerman. 
Ayah Reichardt adalah seorang musisi, dan dari ayahnya ia mendapat pelatihann dan pengetahuan dasar mengenai musik. Di Universitas Koningsberg, Reichardt mempelajari piano, violin, dan komposisi musik, serta filsafat dan literatur. Pada tahun 1771 hingga 1774, Reichardt mengembara, dan mengunjungi pusat musik di penjuru Austria dan Jerman. Perjalanan tersebut menghasilkan sebuah buku yang berjudul "Vertraute Briefe eines aufmerksamen Reisenden" (Surat Intim tentang Pengamatan dari Seorang Pelancong). Buku ini menunjukkan penghayatan Reichardt tentang musik, serta kemampuannya dalam menulis kritik. 
Pada tahun 1775 hingga 1785, Reichardt menjabat sebagai "Kapellmeister" dan komponis kerajaan untuk kaisar Frederick Agung. Ia kembali ke Berlin pada tahun 1786 setelah kaisar Frederick meninggal. Akan tetapi, karena perasaan simpatiknya kepada Revolusi Prancis, dan karena ia sering membolos dari posisinya sebagai komposer, Reichardt dipecat pada tahun 1794. 
Selain berkarya sebagai komposer, Reichardt juga aktif menulis. Ia menulis buku "Vertraute Briefe aus Paris" (1804) dan "Vertraute Briefe aus einer Reise nach Wien" (1810).
Selain musik, tulisannya juga menyinggung tema politik, kemasyarakatn, literatur, seni teater, dan kepribadian orang yang ditemuinya.

</doc>
<doc id="1569756" url="?curid=1569756" title="Balai Latihan Kerja">
Balai Latihan Kerja

Balai Latihan Kerja atau sering disebut dengan singkatan BLK adalah prasarana dan sarana tempat pelatihan untuk mendapatkan keterampilan atau yang ingin mendalami keahlian dibidangnya masing-masing.
Secara umum keberadaan BLK adalah membuka beberapa bidang kejuruan seperti, Kejuruan Teknik Sepeda Motor, Kejuruan Teknisi Komputer, Kejuruan Operator Komputer, Kejuruan Tata Busana, Kejuruan Teknik Pendingin, Kejuruan Tata Graha, Kejuruan Tata Boga dan lain sebagainya. Bahkan keberadaan BLK juga bisa memfasilitasi untuk keahlian dalam bidang bahasa asing seperti, Bahasa Inggris, Bahasa Jepang dan Bahasa Korea.
Sejarah BLK.
Asal muasal Balai Latihan Kerja (BLK) berawal dari ide awal pembentukan Pusat Latihan Kerja Program Pelatihan (PPKPI) bidang industri pada tahun 1953 dan pada tahun 1960, PPKPI diarahkan menjadi Pelatihan Pencari Kerja Pegawai, Instansi agar menjadi Tenaga Kerja yang memiliki keterampilan.
Pada tahun 1970, Seiring dengan perkembangan zaman, terjadi perubahan dari Pusat Latihan Kerja Program Pelatihan (PPKPI) menjadi Balai Latihan Kerja dibawah pembinaan Menteri Tenaga Kerja Republik Indonesia. Dan sejak otonomi daerah Balai Latihan Kerja (BLK) berubah menjadi Balai Latihan Kerja Daerah (BLKD) berada dibawah naungan Unit Pelaksana Teknis (UPT) Dinas Tenaga Kerja di masing-masing daerah di Indonesia.
Mobil Pelatihan Kerja.
Mobil Pelatihan Kerja atau sering disebut Mobile Training Unit (MTU merupakan program pelatihan kerja dengan menggunakan kendaraan keliling. Mobil keliling ini dipergunakan untuk memprioritaskan melatih para pencari kerja dan penggangguran yang berada di pelosok pedesaan.
Pelatihan jenis ini untuk menjangkau warga di daerah terpencil yang tidak terjangkau oleh Balai Latihan Kerja (BLK). Model pelatihan ini dibutuhkan karena secara geografis, Indonesia merupakan negara kepulauan yang wilayahnya sangat luas.

</doc>
<doc id="1569759" url="?curid=1569759" title="Istu Hari Subagio">
Istu Hari Subagio

Mayjen TNI Istu Hari Subagio () adalah seorang perwira tinggi TNI AD lulusan Akademi Militer tahun 1983 dan berasal dari kecabangan Infanteri. Saat ini, berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/643/IX/2014 tanggal 5 September 2014, tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI ia telah dimutasi menjadi Staf Khusus Panglima TNI.
Jabatan Istu Hari sebelumnya adalah Panglima Kodam I/Bukit Barisan, ia digantikan oleh Mayjen TNI Winston Pardamean Simanjuntak.

</doc>
<doc id="1569769" url="?curid=1569769" title="Orphaned Land">
Orphaned Land

Orphaned Land adalah sebuah band metal progresif Israel, yang dibentuk pada 1991 dengan nama Resurrection (namanya diubah pada 1992 dengan nama yang dipakai saat ini), yang menyatukan pengaruh Yahudi, Arab, dan Asia Barat lainnya.
Lirik mereka mempromosikan pesan perdamaian dan persatuan, sebagian antara tiga agama Abrahamik utama (Yudaisme, Islam, dan Kristen).

</doc>
<doc id="1569772" url="?curid=1569772" title="Anodontia">
Anodontia

Anodontia adalah suatu kelainan yang ditandai dengan tidak tumbuhnya sebagian atau seluruh gigi sejak lahir. Anodontia terdiri atas anodontia total dan anodontia parsial. Lebih lanjut, anodontia terbagi menjadi anodontia asli, pseudoanodontia, dan anodontia palsu.
Sebab.
Anodontia disebabkan oleh kelainan secara genetik yang umumnya diturunkan dari orang tua lewat gen dominan. Selain itu, mutasi genetik juga dapat terjadi bila seseorang menderita displasia ektodermal, sindrom Down, sindrom Rieger, sindrom Book, sindrom Robinson, dan sindrom lainnya. Faktor lain yang jarang terjadi namun dapat menyebabkan anodontia adalah radiasi x-ray pada bagian wajah anak-anak. Radiasi sinar x-ray berpotensi merusak calon gigi atau menghentikan pertumbuhan gigi yang baru terjadi.
Ciri-ciri.
Penderita anodontia total dapat ditandai dengan gigi-gigi yang tidak tumbuh sama sekali sejak lahir. Jika ada gigi yang berhasil tumbuh, maka termasuk anodontia parsial dan biasanya memiliki banyak ruang antar gigi serta lokasi pertumbuhan gigi yang abnormal. Pada anodontia parsial, gigi yang tidak tumbuh adalah gigi geraham atau gigi seri.

</doc>
<doc id="1569773" url="?curid=1569773" title="Volta a Catalunya">
Volta a Catalunya

Volta a Catalunya adalah sebuah balap sepeda jalan raya populer yang diadakan setiap tahun di Catalunya, Spanyol. Balap ini menjadi bagian dari program UCI World Tour, berada di peringkat kedua dalam hal popularitas di belakang Vuelta a España di Spanyol. Karena posisinya di kalender balap (setelah Giro d'Italia), balap ini sejak lama diperrtimbangkan seagai sebuah persiapan penting bagi pembalap untuk Tour de France. Setelah peresmian dari ProTour, balapan dipindahkan ke bulan Mei sebagai alternatif bagi Giro. Perubahan ini terbukti tidak sukses, dan sejak tahun 2010, penyelenggara mengumumkan perpindahan ke akhir Maret, pada tanggal yang sebelumnya digunakan untuk balap tahapan Katalan lainnya Setmana Catalana. Edisi pertama diadakan pada bulan Januari dan berlangsung selama tiga hari.
Pemenang keseluruhan menerima kaus puth dengan garis hijau. Balap ini menjadi satu dari 28 balapan yang tergabung dalam kalender UCI World Tour. Juga terdapat tiga klasifikasi lainnya. Pemenang klasifikasi point mengenakan kaus putih, sebuah kaus mera bagi pemenang klasifikasi tanjakan, dan kaus tim nasional Catalunya bagi pembalap Katalan terbaik. Terdapat juga klasifikasi tim.
Volta a Catalunya adalah balap tahapan tertua keempat di dunia (pertama diadakan tahun 1911), hanya di belakang Tour de France (1903), Tour of Belgium (1908) dan Giro d'Italia (1909). Hanya balap amatir dan di bawah 23 tahun Volta a Tarragona (1908) yang lebih tua daripada Volta a Catalunya di Catalunya dan Semenanjung Iberia.

</doc>
<doc id="1569774" url="?curid=1569774" title="Bernd Michael Rode">
Bernd Michael Rode

Bernd Michael Rode () adalah Profesor bidang Kimia berkebangsaan Austria di "University of Innsbruck" dan pendiri dari "Austrian-South-East-Asian Academic University Network" (ASEA-UNINET). Prof Rode sudah pensiun pada tahun 2011, namun sampai saat ini dia masih aktif dalam melakukan pengajaran, penelitian dan pembimbingan mahasiswa.
Biografi.
Pada tahun 1964 Bernd Michael Rode lulus dari "Akademisches Gymnasium Innsbruck" (setara SMA) dan memulai studi bidang Kimia di "University of Innsbruck". Pada tahun 1973 ia menerima gelar Ph.D. gelar dalam Kimia dengan predikat sub auspiciis praesidentis dari universitas yang sama.
Pada tahun yang sama, Prof. Rode memulai kariernya sebagai Asisten Profesor di Institut Anorganik dan Kimia Analitik di University of Innsbruck. Setelah sempat melakukan penelitian tamu di Jerman (University of Stuttgart dan University of Karlsruhe), dia diangkat menjadi "Associate Professor" pada tahun 1976. Prof. Rode kemudian diangkat menjadi "Professor" di dalam Institut Kimia Anorganik dan Teoretis di University of Innsbruck pada tahun 1979 setelah pada tahun sebelumnya melaksanakan 1 tahun penelitian tamu di University of Tokyo. Pada tahun 2006-2011 dia menjabat sebagai kepala Departemen Kimia Teoretis dan juga merangkap sebagai kepala "Institute for General Inorganic and Theoretical Chemistry" di "University of Innsbruck".
Salah satu pencapaian terbesar dari Prof. Rode adalah pembentukan jaringan universitas ASEA-UNINET (Austrian South East Asian University Partnership Network) pada tahun 1994 . Fondasi dari jaringan ini dibentuk dari kontak informal antara University of Innsbruck dan beberapa universitas di Thailand pada akhir dekade 1970. Pada dekade berikutnya (1980), kerjasama antara University of Innsbruck, University of Vienna, University of Agricultural Vienna, Chulalongkorn University, Mahidol University, Kasetsart Unviersity dan Chiang Mai University secara resmi ditandatangani. Untuk memperluas target kerjasama bilateral tersebut menuju kerjasama multilateral, Prof. Rode mengundang universitas-universitas dari Austria, Indonesia, Thailand dan Vietnam untuk berpartisipasi di dalam ASEA-UNINET Plenary Meeting yang pertama di Ho Chi Minh City, Vietnam pada bulan Desember 1994. Di dalam pertemuan tersebut, jaringan yang terbentuk terdiri atas 25 universitas dari Austria, Thailand, Indonesia dan Vietnam. Sampai dengan Juni 2014, tercatat lebih dari 70 universitas dari 16 negara di eropa dan asia tenggara berpartisipasi di dalam jaringan ASEA-UNINET.
Selain dari aktivitasnya di dunia ilmiah dan jaringan universitas, Prof. Rode menerima amanah menjadi wakil presiden dari United Nations Comission on Science and Technology for Development (UNCSTD) periode 1998-2001 dan 2005-2008, mewakili Uni Eropa, Amerika Serikat, Kanada dan Australia. Pada tahun 2004, dia menjadi orang Austria pertama yang menjadi Presiden dari UNCSTD tersebut.
Penghargaan.
Prof. Rode mendapatkan berbagai penghargaan atas komitmennya kepada Negara-negara di asia. Beberapa di antara penghargaan tersebut adalah gelar Doktor Honoris Causa dari Chulalongkorn Unviersity, Bangkok (1995), King Mongkut’s Institute of Technology, Ladkrabang, Bangkok (1998) dan Universitas Gadjah Mada, Jogjakarta (2000). Pada tahun 2007, dia mendapatkan gelar Knight Grand Cross (First Class) dari Raja Thailand, penghargaan tertinggi dari Kerajaan Thailand, untuk aktivitas dan pencapaiannya untuk memperkuat kolaborasi ilmiah antara eropa dan asia. Pada tahun 2008, Cornelius University Bratislava memberikan gelar Doktor Honoris Causa untuk penemuannya di dalam studi kimia kuantum terkait dengan molecule and super molecule systems of ion solvation and molecular modelling of biomolecules and medicaments.
Daftar penghargaan dan tanda jasa penting
Berdasarkan "Theoretical Chemistry Genealogy Project", Bernd Michael Rode adalah adalah pembimbing mahasiswa doctor yang paling sukses di antara Negara-negara berbahasa jerman untuk bidang kimia teoretis. Dalam kurun waktu 35 tahun (1976-2011), dia sukses membimbing tidak kurang dari 62 mahasiswa dalam menyelesaikan studi doktornya. Banyak di antara mahasiswa tersebut yang berasal dari Asia tenggara karena kedekatannya dengan Negara-negara di area tersebut.
Aktifitas Riset.
Pencapaian ilmiah dari Prof. Rode tertuang di dalam 7 buah buku (monograph), lebih dari 440 publikasi jurnal internasional dan 30 buku bersama. Berdasarkan "ISI Thomson’s Web of Science citation report", kontribusi ilmiah dari Prof. Rode dikutip lebih dari 8300 kali (per Mei 2014) dengan Hirsch-index 41.
Fokus bidang penelitian dari Prof Rode adalah Kimia Teoretis dan Komputasi serta Kimia Bioanorganik. Secara rinci publikasi Prof Rode menekankan pada aspek-aspek berikut:
Kimia Teoretis.
Walaupun kegiatan penelitian awal Prof Rode bergerak di bidang kimia anorganik, dia kemudian mengembangkan keahliannya pada bidang kimia teoretis dan komputasi yang saat ini sedang berkembang sangat pesat. Kebanyakan dari penelitian Prof. Rode pada awalnya difokuskan pada perhitungan kimia kuantum dari berbagai sistem kimia. Akan tetapi, belakangan ini penelitian dia lebih difokuskan pada penerapan teknik simulasi kimia seperti Monte-Carlo (MC) dan Dinamika Molekuler (MD), terutama dalam konteks kimia larutan.
Kontribusi penting dari penelitian yang telah dilakukan oleh Prof Rode adalah pengembangan dan penerapan teknik simulasi hibrida mekanik kuantum/mekanika molekuler (QM / MM) yang berfokus pada kimia larutan. Pada tahun 2004 teknik QM/MM berhasil ditingkatkan menjadi teknik simulasi baru yang dikenal sebagai Mekanika Kuantum Medan Muatan (QMCF) Dinamika Molekuler (MD) yang secara eksplisit ditujukan untuk penelitian sistem terlarut telah dikembangkan sebelumnya oleh kelompok penelitian Prof Rode. Akhir-akhir ini penerapan teknik simulasi QMCF MD memungkinkan simulasi yang akurat untuk ion dan spesies organik serta kompleks koordinasi dalam larutan berair.
Kimia Evolusi.
Selain fokus pada bidang kimia teoretis dan komputasi, Prof Rode juga melakukan penelitian di bidang bioanorganik, terutama kajian abiogenesis. Pada akhir tahun 1980-an, Prof Rode bersama rekan-rekannya menemukan reaksi pembentukan peptida dengan menginduksikan garam (SIPF) sebagai rute sintesis sederhana dari peptida menggunakan monomor asam amino dalam kondisi prebiotik. Selain menggunakan enzim sebagai katalis, reaksi SIPF menggunakan logam transisi yang bertindak sebagai katalis untuk mendorong pembentukan peptida pada kondisi larutan NaCl konsentrasi tinggi dan tembaga (II) yang mana menunjukkan aktivitas katalitik tertinggi. Biasanya, eksperimen mengenai siklus penguapan telah dilakukan untuk meniru siklus penguapan pada siang atau malam hari di pantai dan di laguna sehingga menghasilkan larutan super jenuh. Karena solusi super jenuh ini memiliki kecenderungan untuk melarut dengan sendirinya, maka termodinamika dan kinetika reaksi yang tidak menguntungkan pembentukan peptida dapat terjadi. Penelitian yang dilakukan oleh Prof Rode menyelidiki sifat-sifat reaksi SIPF dalam berbagai kondisi, terutama menekankan pada kemungkinan hubungan sifat-sifat reaksi SIPF tersebut dengan biohomochirality. Lebih lanjut, Prof Rode juga melakukan percobaan Miller-Urey, yang mana memasukkan pandangan baru tentang komposisi udara primordial. Hal ini menunjukkan bahwa peptida juga bisa terbentuk dalam suasana udara netral (CO2/N2/H2O) akibat adanya debit listrik.
Molvision®.
Bersama dengan mahasiswa S3 dia,Hung Tran Tung, Prof Rode mengembangkan software visualisasi Molvision yang praktis dan fleksibel dan mampu secara interaktif menganalisis data simulasi dinamis. Pada tahun 2003 Dr Tran dianugerahi penghargaan European Innovation Award atas pengembangan program ini.

</doc>
<doc id="1569776" url="?curid=1569776" title="Ludwig Prandtl">
Ludwig Prandtl

Ludwig Prandtl (1875-1853) adalah seorang insinyur berkebangsaan Jerman. Ia adalah salah satu pelopor studi aerodinamika.
Prandtl dilahirkan di Freising, Jerman. Ia mempelajari tehnik mesin di Munich. Untuk tesis doktoralnya, ia mengambil topik mengenai masalah elastisitas di bawah bimbingan August Föppl, yang merupakan salah satu pelopor penyatuan konsep tehnik terapan dan teoretis. Pada akhirnya, Prandtl menikah dengan putri Foppl, hal ini sesuai dengan tradisi akademis Jerman saat itu. Kemudian, oleh matematikawan ternama Felix Klein, Prandtl diundang untuk mengajar di Universitas Göttingen. Prandtl mengajar di Göttingen dari tahun 1904 hingga 1953. Prandtl meninggal di Göttingen pada tahun 1953.
Pada tahun 1904, Prandtl menerbitkan ide mengenai lapisan batas ("boundary layer"). Dalam teorinya, ia menunjukkan bahwa efek gesekan dalam fluida yang sedikit kental dibatasi oleh lapisan tipis yang ada di dekat permukaan benda. Lebih jauh lagi, ia menyusun beberapa teori yang melibatkan topik mekanika fluida.

</doc>
<doc id="1569779" url="?curid=1569779" title="Dakrioadenitis">
Dakrioadenitis

Dakrioadenitis adalah keadaan dimana terjadi inflamasi atau radang pada kelenjar lakrimalis. Kelenjar lakrimalis adalah kelenjar di mata yang mengeluarkan air mata. Keadaan ini adalah keadaan langka yang dapat kronis maupun akut. Keadaan ini dapat terjadi pada seseorang yang menderita penyakit gondongan. Dakrioadenitis akut dapat menyebabkan kurangnya produksi air mata akut. Dakrioadenitis atau radang kelenjar lakrima ini jarang terjadi pada anak-anak. Radang ini mungkin terjadi pada parotitis yang biasanya pada kasus ini terjadi dakrioadenitis akut dan bilateral, menyurut dalam beberapa hari atau beberapa minggu. Dapat pula terjadi pada mononukleosis infeksiosa. Dakrioadenitis kronis terkait dengan penyakit sistemik tertentu, terutama sarkoidosis, tuberkulosis, dan sifilis. Beberapa penyakit sistemik dapat menyebabkan pembengkakan kelanjar lakrima dan kelenjar ludah (sindrom Mickulicz).
Dakrioadenitis akut paling sering disebabkan oleh [[infeksi] [[virus]] atau [[bakteri]]. Penyebab umum termasuk gondok, [[virus Epstein-Barr]], [[staphylococcus]], dan [[gonococcus]]. Dakrioadenitis kronis biasanya disebabkan oleh gangguan inflamasi menular. Contohnya termasuk sarkoidosis, penyakit mata [[tiroid]], dan [[pseudotumor orbital]]. [[Gejala]] yang timbul dapat berupa pembengkakan pada bagian terluar dari [[kelopak mata]], kemungkinan terdapat kemerahan dan nyeri apabila ditekan, nyeri di daerah pembengkakan dan pembengkakan [[kelenjar getah bening]] di depan [[telinga]].
Rujukan.
[[Kategori:Radang]]

</doc>
<doc id="1569781" url="?curid=1569781" title="Pantai Angsana">
Pantai Angsana

Pantai Angsana adalah sebuah tempat pariwisata yang terletak di kecamatan Angsana Tanah Bumbu, Kabupaten Tanah Bumbu yang bisa ditempuh dengan waktu kurang lebih 5 jam perjalanan darat dari kota Banjarmasin. Tepatnya berada di belakang lokasi perkebunan kelapa sawit. Daerah ini merupakan sebuah tujuan wisata yang tergolong masih baru namun saat ini sudah mulai dikembangkan oleh pemerintah setempat dan semakin ramai dikunjungi oleh wisatawan lokal.
Pantai ini sangat bersih dan terhitung masih perawan serta belum begitu diketahui oleh wisatawan lokal terutama dari luar Kalimantan Selatan. Salah satu objek wisata yang menarik dari pantai ini adalah snorkeling dan selam scuba seperti di pantai Bunaken atau Raja Ampat dimana kita bisa melihat keindahan terumbu karang yang terletak tidak jauh dari lepas pantai ini menjadikannya objek wisata yang wajib masuk dalam daftar tempat wisata di Kalimantan Selatan.
Di pantai ini sudah cukup banyak fasilitas pendukung seperti penginapan maupun hotel-hotel kecil di sekitarnya. Saat ini, pemerintah setempat tidak mengenakan pungutan atau retribusi apapun kepada para pengunjung pantai ini.

</doc>
<doc id="1569788" url="?curid=1569788" title="Lethal Weapon 4">
Lethal Weapon 4

Lethal Weapon 4 merupakan sebuah film asal Amerika Serikat yang dirilis pada tanggal 10 Juli 1998. Film ini merupakan kelanjutan dari film "Lethal Weapon 3". Film yang disutradarai oleh Richard Donner ini pemainnya antara lain ialah Mel Gibson, Danny Glover, Joe Pesci, Rene Russo dan masih banyak lagi.
Durasi film ini adalah 127 menit.

</doc>
<doc id="1569789" url="?curid=1569789" title="Endoftalmitis">
Endoftalmitis

Endoftalmitis adalah peradangan di bagian dalam mata, termasuk rongga sentral mata yang berisi cairan vitreus. Peradangan terjadi pada bagian bola mata. Peradangan juga mempengaruhi jaringan sekitarnya yang bertanggung jawab untuk penglihatan. Dalam kebanyakan kasus, peradangan dipicu oleh infeksi bakteri, jamur, virus atau parasit. Infeksi dapat terjadi setelah operasi mata, misalnya untuk mengobati katarak atau glaukoma, atau melalui luka yang menembus mata. Operasi mata ini dapat meningkatkan risiko seseorang untuk mengalami endoftalmitis. Kurang sering, infeksi dari tempat lain dalam tubuh dapat melakukan perjalanan ke mata melalui darah. Kondisi ini disebut endoftalmitis hematogen.
Kondisi ini berbahaya dan kemungkinan daat menyebabkan penurunan pengliatan menetap atau kehilangan bola mata. Kondisi ini dapat timbul disertai dengan rasa nyeri pada mata, penurunan penglihatan, dan pembengkakan pada bagian kelopak mata. Gejala yang timbul pada endoftalmitis adalah demam, sakit kepala, nyeri mata yang disertai dengan pembengkakan, pembuluh darah yang bengkak atau melebar pada bagian putih mata, kaburnya penglihatan, serta sensitif terhadap cahaya.
Pencegahan endoftalmitis ini dapat dengan memakai pelindung mata untuk melindungi mata dari cedera. Orang dengan endoftalmitis dapat diobati dengan menggunakan obat-obatan seperti antibiotik, kortikosteroid, dan dapat pula dengan cara verektomi.

</doc>
<doc id="1569790" url="?curid=1569790" title="Perpustakaan Sekolah">
Perpustakaan Sekolah

Perpustakaan Sekolah merupakan semua perpustakaan yang ada atau diselenggarakan di sekolah baik itu sekolah dasar, sekolah menengah pertama, sekolah menengah atas sampai sekolah lanjutan seperti perguruan tinggi. Perpustakaan sekolah berguna untuk menunjang proses belajar baik itu siswa yang berada di sekolah dasar atau sekolah lanjutan. Sebagaian besar buku perpustakaan sekolah terdiri dari koleksi buku-buku pelajaran atau bacaan yang dapat menunjang proses pembelajaran. Tujuan adanya perpustakaan yaitu untuk meningkatkan minat dan kebiasaan membaca. Namun tidak sama dengan perpustakaan pada umumnya perpustakaan sekolah tujuan utamanya adalah membaca untuk belajar atau menambah wawasan dalam bidang ilmu pengetahuan. Pemakai fasilitas perpustakaan sekolah yaitu orang yang berada di lingkungan sekolah tersebut baik itu siswa atau tenaga pendidik (guru). Perpustakaan sekolah mempunyai tujuan yaitu untuk menunjang pelaksanaan program pendidikan seperti menanamkan atau membina minat anak untuk manarik minat dalam membaca. Perpustakaan sekolah merupakan hal yang sangat penting bagi pendidikan.

</doc>
<doc id="1569795" url="?curid=1569795" title="Charles Algernon Parsons">
Charles Algernon Parsons

Sir Charles Algernon Parsons (1854-1931) adalah seorang insinyur mesin berkebangsaan Inggris. Parsons dikenal sebagai penemu mesin turbin uap. Ia berkontribusi dalam meningkatkan efisiensi mesin uap yang ada pada jamannya. Penemuan Parson, pada awalnya, dimanfaatkan untuk menghasilkan listrik, namun sebagiann besar kariernya dikonsentrasikan untuk merancang mesin kapal yang mampu membuat kapal bergerak lebih cepat.
Charles Algernon Parson dilahirkan di London dan merupakan anak dari Sir Robert Ball, yang juga merupakan ilmuwan. Oleh Ayahnya, Parson mendapatkan pengajaran mengenai sains sebelum usia Parson mencapai 17. Pada tahun 1871, ia mendaftarkan diri di Kolose Tritunggal ("Trinity College") di Dublin untuk mempelajari matematika. Setelah dua tahun belajar disana, Parson pindah ke Kolose St. Yohanes ("St. John's College") di Cambridge.
Setelah lulus, ia sempat bergabung dengan Elswick works, dan disana ia berkontribusi dalam memproduksimesin "episkloidal". Setelah itu, Parson bergabung dengan sebuah perusahaan manufraktur perlengkapan kapal. Saat bekerja, ia mengembangkan sistem yang mampu membuat pemanfaatan tenaga uap berjalan lebih efisien, yaitu dengan memanfaatkan sistem turbin yang memecah pemanfaatan energi uap menjadi beberapa bagian. 
Pada tahun 1889, Parson dan beberapa temannya memulai "C.A. Parsons Company" di Heaton, Newcastle. Pada tahun 1893, ia memulai sebuah perusahaan lagi yang bernama "The Marine Steam Turbine Company". 
Parson juga merancang desain kapal Turbinia, sebuah kapal dilengkapi dengan turbin uap yang mampu mencapai kecepatan 20 knot. Lebih jauh lagi, Parson mengganti baling-baling kapal Turbinia, penggantian tersebut membuat kapal turbinia mencapai kecepatan 34 knot. Hal ini membuat Turbinia menjadi salah satu kapal tercepat pada jamannya. Pada tahun 1898, angkatan laut memesan kapal perang ""HMS. Viper"" yang dilengkapi dengan sistem turbin Parson. Ia meninggal pada tahun 1931 ketika sedang bepergian ke Jamaika. 

</doc>
<doc id="1569799" url="?curid=1569799" title="Epididimitis">
Epididimitis

Epididimitis adalah peradangan epididimis.. Epididimis adalah saluran yang bergulung yang terletak di belakang setiap testis. Epididimis berperan dalam mengumpulkan dan menyimpan sperma sebelum ejakulasi sewaktu berhubungan seksual dan sebagai tempat maturasi dari sperma.
Epididimitis biasanya disebabkan oleh mikroorganisme yang ditularkan melalui hubungan kelamin, biasanya "Neisseria gonorrhoeae" dan "Chlamydia trachomatis". Penyakit ini biasanya terjadi dari infeksi uretra asendens.
Pada epididimitis, peradangan yang disebabkan oleh infeksi bakteri menyebabkan pembengkakakn dan nyeri pada skrotum (sepasang struktur seperti kantung luar yang berisi testis dan epididimis). Gejala yang timbul adalah demam, nyeri saat berkemih dan sekret abnormal dari penis. Kondisi ini dapat terjadi pada pria dengan berbagai usia, namun usia muda lebih rentan karena aktivitas seksual yang berhubungan dengan penyakit menular seksual seperi klamidia dan gonore. Untuk mengobati kondisi ini, antibiotik biasanya digunakan untuk terapi. Risiko terjangkit epididimitis dapat meningkat jika memiliki pasangan seks lebih dari satu, sedang menderita infeksi saluran kemih, penyakit menular seksual, tuberkulosis, sering menggunakan kateter urin, terlibat dalam seks yang tidak menggunakan alat pengaman, dan tidak disunat. Epididimitis ini dapat menimbulkan komplikasi seperti abses pada skrotum, kematian jaringan testis karena kurangnya aliran darah yang disebabkan oleh infarksi testis, infertilitas pada pria, serta penyusutan testis atau atrofi testis.

</doc>
<doc id="1569800" url="?curid=1569800" title="Sandiwara Radio">
Sandiwara Radio

Sandiwara Radio adalah sebuah pertunjukan drama yang murni mengandalakan tampilan suara dan akustik yang disiarkan di radio atau media suara lainnya seperti kaset dan CD. Karena tidak mengandung komponen visual, Sandiwara Radio mengandalkan dialog, musik dan efek suara untuk membantu para pendengar membayangkan penokohan dan jalan cerita. Sandiwara Radio mendapatkan popularitas selama dekade penyebarannya pada tahun 1920an. Pada tahun 1940an, Sandiwara Radio menjadi pemimpin dalam dunia hiburan internasional. Namun dengan munculnya media televisi pada tahun 1950an, Sandiwara Radio mulai kehilangan pamornya dan di beberapa negara, tidak mendapatkan jumlah pendengar yang banyak seperti pada tahun-tahun sebelumnya. Namun, rekaman OTR (old-time radio) masih bertahan hingga saat ini di beberapa arsip audio para kolektor dan museum. Pada abad ke 21 terutama di Amerika Serikat, Sandiwara Radio kurang begitu disiarkan karena kurangnya pendengar. Namun, di negara-negara lain tradisi Sandiwara Radio masih bisa ditemui. Di Inggris misalnya, masih memproduksi Sandiwara Radio yang digalakan oleh perusahaan berita BBC. Rekaman-rekaan dari radio tersebut kemudian disiarkan di berbagai stasiun radio seperti Radio 3, Radio 4, dan BBC Radio 7.

</doc>
<doc id="1569803" url="?curid=1569803" title="Park Hyung Sik">
Park Hyung Sik

Park Hyung-sik (; ), juga dikenal sebagai Hyungsik, adalah anggota dari boyband asal Korea Selatan , yang memulai debutnya pada tanggal 7 Januari 2010 dengan singel "Mazeltov". Selain membintangi drama televisi, Hyungsik saat ini anggota cast dari reality show/ berbagai Real Men.

</doc>
<doc id="1569807" url="?curid=1569807" title="Hans alias Baldung Grün atau Baldung-Grien Baldung">
Hans alias Baldung Grün atau Baldung-Grien Baldung

Hans alias Baldung Grün atau Baldung-Grien Baldung adalah seorang pelukis dan seniman seni grafis pada abad renaisans yang lahir di Schwäbisch Gmünd, Württemberg, Jerman pada tahun 1484 dan meninggal di Strasbourg, Perancis pada tahun 1545. Ia dikenal sebagai salah satu seniman ulung yang hidup pada jamannya. Baldung pernah berkarier sebagai asisten dari Albrecht Dürer yang berpengaruh terhadap karya-karya awal Baldung namun sisi gelap dan kelam dari gaya penglukisannya di karya-karya selanjutnya lebih mirip dari karya-karya milik Matthias Grünewald. Baldung lahir dari sebuah keluarga dokter dan pengacara makmur yang berimigrasi ke Strasbourg ke Swabia pada tahun 1490an. Baldung kemungkinan menerima pelatihan kesenian awalnya di Strasbourg sebelum bergabung dalam perbengkelan seni Albrecht Durer di Nurnberg sekitar tahun 1503. Nama ‘Grien’ merupakan nama panggilannya ketika ia masih muda dalam dalam tahap awal belajar kesenian. Pada saat ia berpindah ke Halle pada tahun 1507 ketika ia berpindah ke kota Halle, dia menerima tugas untuk melukis altar gereja yang kemudian diberi nama "Epiphany, or Adoration of the Magi, and St. Sebastian" yang kemudian ditampilkan di sebuag gereja di sana. Karya-karya lukisan terkenalnya di antara lain adalah "Three Ages of Woman and Death" (1510), "Coronation of the Virgin" (1516) dan "Witches’ Sabbath" (1510).

</doc>
<doc id="1569808" url="?curid=1569808" title="Bandar Udara Harar Meda">
Bandar Udara Harar Meda

Bandar Udara Harar Meda (Ha'rar Me'da: አባጤናደጃ ደጃደጃ ) adalah bandar udara militer yang terletak di Debre Zeyit, Ethiopia. Bandara ini merupakan basis utama untuk Angkatan Udara Ethiopia.
Pada tahun 2012, citra satelit menunjukkan sejumlah helikopter, pesawat tempur dan pesawat angkut yang berbasis di bandara ini.

</doc>
<doc id="1569813" url="?curid=1569813" title="Khairul Fatihin NW">
Khairul Fatihin NW

Khairul Fatihin NW adalah sebuah Pondok Pesantren yang bernaung dibawah Organisasi Kemasyarakatan Islam terbesar di Nusa Tenggara Barat yaitu [Nahdlatul Wathan]. Didirikan oleh [Hajjah Sitti Raihanun Zainuddin] Abdul Majid selaku Ketua Umum PBNW di Kampung Tibu Tangkok Desa Jineng Kecamatan Wanasaba Kabupaten Lombok Timur Nusa Tenggara Barat pada tahun 2011. Dasar pendirian Pondok Pesantren Khairul Fatihin NW adalah keinginan Pendiri dalam menyebarluaskan ajaran islam ahlussunnah wal jamaah dengan mazhab syafi'i, khususnya di desa-desa yang jauh dari keramaian kota. Pemberian nama pondok pesantren ini dengan nama Khairul Fatihin adalah sebagai nisbah kepada salah seorang putra dari pendiri pondok pesantren.
Adapun [Visi] Pondok Pesantren Khairul Fatihin NW adalah untuk mencetak kader islam yang mampu menjawab tantangan zaman dengan akidah yang kuat, ibadah yang rajin, muamalah yang baik dan akhlak yang mulia. Sedangkan Misinya antara lain:
a. Menanamkan keyaakinan yang kuat terhadap kebenaran islam [ahlussunnah wal jamaah] [mazhab Syafi'i];
b. Membiasakan melaksanakan ibadah dengan rajin;
c. Memperbaiki muamalah sesama manusia dengan bijaksana
d. Menanamkan akhlak yang mulia sejak dini.
Adapun prinsip dasar pengembangannya adalah yakin dengan kebenaran islam yang diajarkan; ikhlas dalam berkorban demi perjuangan agama, nusa dan bangsa; dan istiqomah dalam melakukan kebaikan.
Lembaga-lembaga yang dikelola antara lain:
1) Taman Kanak-kanak Nahdlatul Wathan
2) Madrasah Ibtidaiyah Nahdlatul Wathan
3) Poskestren Khairul Fatihin
4) TPQ Nurul Hijrah NW
5) Majlis Taklim Umar Al-Faruq NW

</doc>
<doc id="1569818" url="?curid=1569818" title="Perpustakaan Yayasan Hatta">
Perpustakaan Yayasan Hatta

Perpustakaan Yayasan Hatta merupakan salah satu perpustakaan yang bertujuan membantu perpustakaan nasional yang bersifat univesal. Perpustakaan yayasan Hatta merupakan perpustakaan pertama yang didirikan sesudah kemerdekaan negara Indonesia yang terletak di daerah istimewa Yogyakarta . Yayasan Hatta pertama kali diketuai oleh Johanes, guru besar Universitas Gajah Mada. Yayasan Hatta membina perpustakaan yang dinamakan perpustakaan Hatta Foundation. Koleksi perpustakaan yayasan Hatta paling terutama berhubungan dalam bidang pengetahuan dan budaya Asia pada umumnya. Perpustakaan yayasan hatta di daerah istimewa Yogyakarta merupakan yayasan perpustakaan daerah pertama dan baru setelah itu disusul dengan perpustakaan daerah lainnya. Perpustakaan yayasan Hatta memiliki tiga puluh tiga ribu eksemplar buku sejarah, kebudayaan dan filsafat. Perpustakaan yayasan Hatta pertama kali didirikan pada tanggal dua puluh lima agustus seribu sembilan ratus lima puluh. Di dalam perpustakaan yayasan Hatta pengujung dapat membaca atau melihat buku-buku karangan bung Hatta. Perpustakaan yayasan Hatta merupakan perpustakaan modern yang bersifat ilmu pengetahuan ketimuran dengan koleksi bukunya tiga puluh sembilan ribu empat ratus emam puluh sembilan jilid.

</doc>
<doc id="1569819" url="?curid=1569819" title="Continental jazz">
Continental jazz

Continental jazz merupakan genre musik yang termasuk awal mula dance bands beraliran jazz di Europa pada medium swing, hingga pengucilan Inggris Raya. Aliran ini pada umumnya dipraktikan hingga akhir Perang Dunia II. Pada saat itu, bebop naik popularitasnya, aliran ini kurang lebih menjadi kuno. Pada awalnya, dipicu oleh kesuksesan grup Amerika yang berkeliling dunia seperti, the Original Dixieland Jazz Band dan Lt. James Reese Europe's Fighting 369th Infantry "Hell Fighters" Band, musisi Eropa dikenal dengan reputasi memainkan musik "hot" pada pertengahan 1920an. Hal ini berbeda dari Jazz Amerika, namun varietas Jazz Hot Eropa dipengaruhi oleh bentuk asli seperti Paris Chanson atau German operetta. Beberapa contoh band Continental Jazz bands bergabung ekspatriat Amerika yang membantu menambahkan "rasa" pada musik ini. Pusat utama dari Continental Jazz berasal dari Paris dan Berlin, meskipun pemain band Continental Jazz berasal dari Denmark, Czechoslovakia, dan Swiss.
Tren kebangkitan.
Pada tahun 1990an dan 2000an beberapa grup musik dari daratan Eropa kembali membangkitkan aliran musik ini, seperti Paris Combo.

</doc>
<doc id="1569820" url="?curid=1569820" title="Arthur Nikisch">
Arthur Nikisch

Arthur Nikisch (1855-1922) adalah seorang konduktor berkebangsaan Hunggaria. Ia dilahirkan di kota Szentmiklos. Nikisch mempelajari violin di "Vienna Conservatory". Setelah lulus pada tahun 1874, ia bermain di orkestra di Vienna dan Leipzig. Sejak tahun 1882 hingga 1889, ia merupakan konduktor pertama di teater Leipzig. Pada tahun 1889 hingga 1893, ia berperan sebagai konduktor di Orkestra Simponi Boston. Kemudian, ia kembali Eropa, untuk memimpin orkestra di Budapest dan Leipzig. Lalu, Ia pernah berperan sebagai konduktor tamu di Orkestra Filharmonik Berlin dan Orkestra Simfoni London. 
Nikisch dinilai sangat berpengaruh dalam memperkuat peran konduktor sebagai pemimpin orkestra. Nikisch meninggal di Leipzig. 
Simfoni ke-5 Beethoven yang ia mainkan bersama Orkestra Filharmonik Berlin dinilai cukup terkenal dan sukses. Versi gramofon musik tersebut, yang diterbitkan pada tahun 1914, juga mencapai kepopuleran meskipun diperlukan penyuntingan untuk memenuhi kapasitas rekaman. Keping gramofon tersebut terjual dari Inggris, Jerman, hingga Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1569823" url="?curid=1569823" title="Prosedur pengembangan sistem instruksional">
Prosedur pengembangan sistem instruksional

PPSI merupakan singkatan dari prosedur pengembangan sistem instruksional. Prosedur pengembangan sistem instruksional merupakan salah satu pendekatan dalam merancang sistem pembelajaran khususnya satuan pembelajaran oleh guru atau tenaga pendidik. Prosedur pengembangan sistem instruksional merupakan pendekatan yang melekat pada kurikulum yang utama pada tahun 1957, 1976, dan 1977. Prosedur pengembangan sistem instruksionaL merupakan pendekatan prosedur yang untuk menghasilkan program pembelajaran. Prosedur pengembangan sistem instruksional mulai populer seiring pemberlakuan kurikulum 1957. Sistem prosedur pengembangan sistem instruksional mengarah pada tercapainya tujuan khusus, dapat diukur, dan dirumuskan dalam bentuk prilaku peserta didik. Harapan diterapkannya prosedur pengembangan sistem instruksional guru atau tenaga pendidik dapat mencapai tujuan pembelajaran yang efektif dan efesien. Prosedur pengembangan sistem instruksional digunakan sebagai karangka berpikir dalam menyususun sebuah rencana pembelajaran atau perumusan tujuan pembelajaran. Kritik terhadap penerapan prosedur pengembangan sistem instruksional dikalangan para pengajar atau guru yaitu prosedur ini membawa konsekuensi terhadap beban kerja guru dan juga kepala sekolah bertambah di bidang administrasian dokumen seperti penyusunan satuan pembelajaran yang detil, termasuk penyusunan alat evaluasi yang harus dapat mengukur tujuan pembelajaran.

</doc>
<doc id="1569824" url="?curid=1569824" title="Bagian yang dapat dimakan">
Bagian yang dapat dimakan

Bagian yang dapat dimakan merujuk kepada segala sesuatu yang dapat dimakan oleh manusia (berlawanan dengan hal-hal yang tidak bisa ditanam atau beracun) atau segala substansi yang bisa dijadikan makanan untuk manusia. Dalam bahasa Inggris, bagian yang dapat dimakan berarti "edible" yang berasal dari bahasa Latin pada akhir abad ke 16 "edibils" atau "edere" yang berarti memakan. Apapun yang dapat dimakan dengan aman oleh manusia digolongkan sebagai bagian yang dapat dimakan. Berbagai jenis serangga misalnya, dapat digolongkan sebagai bagian yang dimakan manusia asal itu tidak membuat pemakannya sakit. Lama sebelum terdapat label dalam bungkusan makanan, manusia hidup di dalam gua dan mencoba berbagai jenis sayuran dan daging hewan untuk dapat bertahan hidup atau dengan kata lain belajar untuk mengetahui jenis-jenis barang dapat dimakan atau tidak dimakan, apakah barang tersebut berbahaya dan beracun atau aman untuk dimakan. Manusia yang hidup sekarang adalah keturunan dari manusia-manusia pendahulunya yang menemukan barang-barang yang ternyata aman untuk dimakan. 

</doc>
<doc id="1569825" url="?curid=1569825" title="Siti Masitha Soeparno">
Siti Masitha Soeparno

Hj. Siti Masitha Soeparno () atau lebih dikenal dengan nama Bunda Sitha, adalah Walikota Tegal, Jawa Tengah yang menjabat sejak 23 Maret 2014, berpasangan dengan Drs. H. M. Nursholeh, M.M.Pd.. Pasangan ini diusung oleh Partai Golkar.
Latar belakang.
Siti Masitha lahir di Jakarta, 10 Januari 1964. Dia merupakan anak dari mantan Direktur Utama PT. Garuda Indonesia, Soeparno. Sitha mengenyam pendidikan dasar dan menengahnya di Palembang, Sumatra Selatan. Setelah itu dia melanjutkan pendidikannya di Thailand, Belanda, dan Amerika Serikat. Dari sekolahnya di luar negeri, bidang yang dikuasai adalah perhotelan, kecantikan, dan manajemen. Sitha juga aktif berorganisasi antara lain di Wanita Indonesia Tanpa Tembakau (WITT), Yayasan Penyantun Anak Asma (YAPNAS), dan Perempuan Untuk Negeri (PUN). Pada tahun 2013 lalu, Siti Sitha Soeparno maju sebagai calon Wali Kota Tegal didampingi oleh Drs. H. M. Nursoleh, M.M.Pd. yang diusung dari Partai Golkar. Pasangan ini akhirnya memenangi Pemilihan Kepala Daerah, mengungguli pasangan Ikmal Jaya/Edy Suripno. Sebelum mencalonkan diri sebagai pemimpin Kota Tegal, Sitha merupakan calon legislatif dari Partai NasDem untuk daerah pemilihan Jawa Barat I.
Kiprah organisasi.
Di bidang organisasi, Sitha aktif dalam penyuluhan kanker mulut rahim, penyuluhan bahaya merokok di berbagai sekolah bersama Wanita Indonesia Tanpa Merokok, pengobatan gratis bagi anak-anak penderita asma bersama Yayasan Penyantun Anak Asma, penggalangan dana untuk anak sekolah kurang mampu bersama Gerakan nasional Orang Tua Asuh, menjadi pembicara di berbagai seminar dan diskusi untuk tema-tema sosial dan kesehatan bersama Ikatan Dokter Indonesia, dan menyelenggarakan berbagai acara kajian dan peluncuran buku, antara lain dalam rangka perayaan ulang tahun Taufiq Kiemas.

</doc>
<doc id="1569826" url="?curid=1569826" title="Food Balance Sheet">
Food Balance Sheet

Food Balance Sheet merujuk kepada sebuah gambaran komprehensif mengenai ketersediaan bahan makanan dari sebuah negara selama jenjang periode yang ditetapkan. Food balance sheet sendiri mempunyai keterkaitan dengan ketersediaan makanan suatu wilayah, baik dari sisi produksi pangan dan akses makanan, yang secara tidak langsung mempengaruhi status gizi masyarakat di wilayah tersebut. Food balance sheet menunjukkan setiap jenis makanan yang merujuk kepada ketersediaan komoditas primer yang dapat dikonsumsi sebagai bahan pangan untuk manusia yang berarti sumber makananya dan penggunaannya. Catatain dalam food balance sheet berisi jumlah dari sumber pangan dari sebuah negara ditambahkan dalam kuantitas bahan pangan yang diimpor dan ditambahkan untuk segala perubahan dalam stok pangan yang mungkin terjadi sejak permulaan periode yang telah ditetapkan menunjukan jumlah pangan yang terdapat dalam negara tersebut dalam periode tersebut. Untuk bagian penggunaan bahan pangan, sebuah pembedaan dibuat antara kuantitas bahan pangan yang diekspor, diberi ke perternakan dan biji-bijian yang digunakan untuk pertanian, berkurang saat penyimpanan dan dalam proses pengangkutan dan bahan pangan yang tersedia untuk konsumsi manusia. 

</doc>
<doc id="1569827" url="?curid=1569827" title="Puasa Sunnah">
Puasa Sunnah

Puasa sunnah menurut ajaran Islam merupakan salah satu bagian ibadah sunnah yang dilakukan untuk mendapatkan cinta atau kasih sayang Allah SWT. Menurut ajaran Islam puasa sunnah merupakan salah satu ibadah yang sangat dianjurkan untuk dilaksanakan. Menurut ajaran Islam dengan melaksanakan puasa sunnah seseorang dapat mendapatkan beberapa keuntungan yaitu keuntungan untuk menjadi orang-orang yang disayangi Allah. Dengan puasa sunnah seseorang bisa sehat dan kuat. Menurut Nabi Muhammad SAW, Allah mencintai orang beriman yang sehat dan kuat daripada daripada orang beriman yang lemah (HR Muslim dari Abu Hurairah ra). Salah satu puasa sunnah yang dikenal dalam ajaran islam yaitu puasa senin kamis. Dalam menjalankan puasa sunnah seperti puasa senin kamis harus memasang niat untuk mendapatkan kasih sayang Allah dan puasa sunnah yang dilakukannya juga atas dasar cinta kepada Allah. Orang yang melaksanakan atau menjalankan puasanya sunnah merupakan atas dasar kehendak diri mereka sendiri jika ingin berpuasa dan jika tidak boleh dibatalkan walau pun tanpa halangan. 

</doc>
<doc id="1569828" url="?curid=1569828" title="Peter Leonard Benoit">
Peter Leonard Benoit

Peter Leonard Benoit atau Peter Benoit adalah seorang komposer Belgia dan guru yang berpengaruh dalam pencerahan musik Belgia-Belanda ("flemish") modern. Peter Benoit lahir di Harlbeke, Belgia pada tanggal 17 Agustus 1834 dan meniggal di Antwerp, Belgia pada tanggal 8 Maret 1901. Benot belajar bersama François-Joseph Fétis di "Brussels Conservatory" dan pada tahun 1857 mendapatkan hadiah "Prix de Rome", sebuah beasiswa bergengsi untuk para pelajar kesenian. Dia berkelana ke Jerman dan pada tahun 1861 ia pergi ke Perancis, di situ ia meraih sebuah gelar di "Bouffes-Parisiens". Ketika ia kembali ke Belgia pada tahun 1863, Benoit mendapatkan pengaruh dalam karya-karyanya dari seorang penulis novel bernama Hendrik Consciense. Kemudian ia bekerja aktif dalam gerakan musik Belgia-Belanda dan menerbitkan berbagai artikel dan pamflet yang mempropaganda dunia seni musik Belgia-Belanda. Pada tahun 1867 di Antwerp, ia mendirikan "the Flemish School of Music" (kemudian dikenal dengan nama "the Royal Flemish Conservatory") tempat ia menjadi direktur sampai kematiannya.

</doc>
<doc id="1569829" url="?curid=1569829" title="Balanitis">
Balanitis

Balanitis adalah peradangan yang terjadi pada glans atau ujung penis. Balanitis berasal dari bahasa Yunani yaitu balanos yang berarti biji. Salah satu penyebab balanitis adalah terlalu banyak mencuci dengan sabun. Balanitis juga dapat disebabkan oleh bakteri candida albicans. Kolonisasi glans penis oleh candida lebih mungkin terjadi pada pria yang tidak disunat.
Penyakit balanitis ini biasanya terjadi pada pria yang belum melakukan sunat atau tidak sunat, hal ini dikarenakan kulup penis menjadi tempat hinggap dan tumbuhnya bakteri. Namun, untuk terhindar atau mengatasi penyakit balanitis kuncinya adalah menjaga kebersihan penis. Jika anda merasa khawatir mengalami penyakit ini kemudian ingin melakukan sunat, maka anda bisa melukannya di rumah sakit atau ke dokter sunat.
Gejala balanitis yang paling umum adalah penis menjadi kemerahan, iritasi dan rasa sakit pada ujung penis (glans). Hal ini dapat berkisar dari patch kecil kemerahan terbatas pada bagian permukaan kulit glans, ke seluruh kelenjar menjadi merah, bengkak dan sakit. Kadang-kadang ada debit clumpy tebal yang berasal dari bawah kulup. Selain itu, mungkin memiliki rasa sakit atau ketidaknyamanan ketika buang air kecil.

</doc>
<doc id="1569832" url="?curid=1569832" title="Distimia">
Distimia

Distimia atau gangguan distimik (dysthymic disorder) adalah suatu kondisi kronis yang ditandai dengan gejala depresi yang terjadi hampir sepanjang hari, lebih banyak hari daripada tidak, setidaknya selama 2 tahun. Pada anak-anak, suasana hati mungkin mudah tersinggung daripada depresi, dengan durasi minimum yang diperlukan hanya 1 tahun. Selama periode 2 tahun (1 tahun untuk anak-anak atau remaja), interval bebas gejala tidak bertahan lebih lama dari 2 bulan. Gejala depresi dari gangguan ini bukan karena kondisi medis, obat, obat ilegal, atau gangguan psikotik. Dalam 2 tahun pertama dari gangguan ini, jika gejala depresi semakin intensif sehingga memenuhi kriteria untuk episode depresi mayor, maka diagnosis berubah menjadi depresi mayor. Distimia disebut juga depresi neurotik.
Pengobatan dilakukan sama halnya dengan bentuk depresi lainnya, yaitu dengan cara terapi. Terapi untuk pengobatan distimia yang digunakan dalam kedokteran disebut dengan "Selective Serotonin Reuptake Inhibitors" (SSRIs) seperti "fluoxetine" (Prozac) lebih sering digunakan. Terapi digunakan metode "cognitive-behavioral therapy" (CBT) dan "interpersonal therapy" digunakan secara beriringan dengan pengobatan (medis). Beberapa jenis obat anti depresi (antidepressant) mempunyai efek samping seperti penurunan gairah seksual, insomnia, atau gangguan pada perut.

</doc>
<doc id="1569833" url="?curid=1569833" title="Puasa Ramadhan">
Puasa Ramadhan

Puasa Ramadhan merupakan puasa yang dilaksanakan pada bulan Ramadhan. Menurut ajaran Islam puasa bulan Ramadhan dapat menghapus kesalahan atau terampuni dosa yang telah diperbuat selama ini. Namun harus dengan iman dan mengharapkan pahala dari Allah SWT. Puasa pada bulan Ramadhan merupakan pelaksanaan dari rukun Islam yang keempat. Menurut ajaran Islam puasa pada bulan Ramadhan merupakan puasa yang wajib dilaksanakan. Sehingga jika dengan sengaja tidak melaksanakan puasa pada bulan Ramadhan maka seseorang tersebut akan berdosa sesuai dengan Firman Allah dalam Qur'an Surah Al-Baqarah 2:183 yaitu "Hai orang-orang yang beriman diwajibkan atas kamu berpuasa sebagaimana diwajibkan atas orang-orang sebelium kamu, agar kamu bertaqwa". Puasa Ramadhan merupakan rutinitas yang ibadah yang tidak bisa ditinggalkan dalam setiap tahunnya karena hukumnya yang wajib. Puasa Ramadahan ialah puasa yang dilaksanakan dari mulai fajar hingga terbenam matahari. Di bulan Ramadhan inilah seluruh umat Islam diwajibkan berpuasa jika tidak mampu maka diharuskan untuk mengganti puasa tersebut pada hari-hari yang lain. 

</doc>
<doc id="1569834" url="?curid=1569834" title="Delirium">
Delirium

Delirium adalah keadaan yang bersifat sementara dan biasanya terjadi secara mendadak, di mana penderita mengalami penurunan kemampuan dalam memusatkan perhatiannya dan menjadi linglung, mengalami disorientasi dan tidak mampu berfikir secara jernih. Gangguan ini berlangsung pendek dan ber-jam hingga berhari-hari, taraf hebatnya berfluktuasi, bereaksi pada malam hari, kegelapan membuat halusinasi visual dan gangguan perilaku meningkat. Penyebab delirium umumnya adalah termasuk penyakit fisik dan efek penggunaan obat-obatan. Diagnosis klinis biasanya dengan laboratorium dan pemeriksaan pencitraan (imaging) dan terapi untuk menemukan penyebabnya.
Ciri utama dari delirium adalah tidak mampu memusatkan perhatian. Penderita penyakit ini tidak dapat berkonsentrasi pada setiap hal, sehingga mereka memiliki kesulitan dalam mengolah informasi yang baru dan tidak dapat mengingat peristiwa yang baru saja terjadi. hampir semua penderita mengalami disorientsi waktu dan bingung dengan tempat di mana mereka berada. Pada kasus penderita delirium berat, penderita tidak mengetahui diri mereka sendiri. Bahkan, beberapa penderita delirium mengalami paranoia dan delusi.

</doc>
<doc id="1569849" url="?curid=1569849" title="Puti Bungsu">
Puti Bungsu

Puti Bungsu merupakan nama tokoh yang ditemui dalam cerita rakyat Minang Kabau Sumatra Barat. Puti bungsu menurut cerita rakyat setempat ialah satu dari tujuh putri yang datang dari langit. Puti Bungsu merupakan tokoh wanita yang hidup dalam cerita rakyat. Puti bungsu dalam cerita rakyat Sumatra Barat selain disebut sebagai putri yang turun dari langit juga disebut sebagai salah seorang istri raja Aniayo yaitu raja yang zalim, licik, dan memerintah dengan sesuka hati. 
Salah satu kebiasaan buruk raja Aniayo adalah kebiasaannya yang beristri banyak dan berlaku kejam pada istrinya salah satunya Puti Bungsu. Menurut cerita rakyat Puti Bungsu memiliki enam orang saudara laki-laki. Setelah Puti Bungsu menikah, keenam saudara puti bungsu pergi merantau untuk mencari penghidupan yang lebih baik. Karena kejahatan raja Aniayo membuat suatu hari Puti Bungsu dibuang ke hutan padadal pada saat dibuang ke hutan puti bungsu sedang mengandung anak yang berusia enam bulan sehingga dengan keadaan tersebut membuat putri bungsu harus melahirkan anaknya di tengah hutan. Jika dilihat dari cerita rakyat yang ada di Sumatra Barat terdapat dua presepsi cerita rakyat mengenai putri bungsu yaitu pertama sebagai putri yang turun dari langit dan sebagai seorang istri raja yang zalim.

</doc>
<doc id="1569850" url="?curid=1569850" title="Salwa Azis">
Salwa Azis

Salwa Azis () adalah seorang aktris cilik Indonesia.

</doc>
<doc id="1569852" url="?curid=1569852" title="Rumah Sakit Umum Daerah Kota Depok">
Rumah Sakit Umum Daerah Kota Depok

Rumah Sakit Umum Daerah Kota Depok (disingkat RSUD Kota Depok) adalah sebuah rumah sakit pemerintah yang terletak di Sawangan, Kota Depok, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
RSUD Kota Depok yang dibangun pada tahun 2004 di atas lahan seluas 29.378 m2 dan mulai beroperasi sebagai rumah sakit kelas C pada tanggal 17 April 2008.
Saat ini Rumah Sakit Umum Daerah Kota Depok berstatus sebagai Rumah Sakit Kelas B dan mempunyai kapasitas tempat tidur berjumlah 69 buah serta memiliki 12 poliklinik spesialis yang terdiri dari penyakit dalam, anak, psikiatri, kebidanan dan kandungan, saraf, anestesi, mata, THT, paru, gigi, bedah mulut dan radiologi.
Pada tahun 2012 tepatnya tanggal 1 Januari, RSUD Depok telah berubah status menjadi Badan Layanan Umum Daerah (BLUD). Hal ini sesuai dengan amanat UU No. 44 tahun 2009 tentang Rumah Sakit, yang menyebutkan bahwa rumah sakit yang didirikan oleh pemerintah dan pemerintah daerah, pengelolaannya harus berbentuk Badan Layanan Umum (BLU) atau Badan Layanan Umum Daerah (BLUD).
Fasilitas.
Setidaknya ada 18 (delapan belas) dokter spesialis dan 4 (empat) dokter umum yang saat ini dimiliki oleh RSUD Kota Depok untuk melayani kebutuhan kesehatan pasien. Selain poliklinik spesialis dan rawat inap.
Uutuk melayani masyarakat, RSUD Kota Depok mempunyai fasilitas rawat inap yang terdiri atas :
Rumah Sakit Umum Daerah Kota Depok juga memiliki fasilitas penunjang medis yang terdiri atas :
Pengembangan RSUD Kota Depok.
Dalam rangka kebutuhan layanan kesehatan bagi masyarakat Kota Depok, maka pengembangan pembangunan Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Kota Depok perlu dilakukan. Pengembangan pembangunan RSUD Kota Depok ini adalah bagian dari 10 program unggulan Idris Abdul Shomad dan Pradi Supriatna selaku calon Walikota dan Wakil Walikota Depok periode 2016-2021. 
Program pengembangan pembangunan RSUD Kota Depok ini merupakan satu kesatuan dari program di bidang pelayanan kesehatan yakni Program Pelayanan Puskesmas Rawat Inap 24 Jam di setiap Kecamatan dan Pembangunan RSUD Kota Depok di Wilayah Timur atau tepatnya di Kecamatan Tapos, Depok. 

</doc>
<doc id="1569853" url="?curid=1569853" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Raisa">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Raisa


</doc>
<doc id="1569859" url="?curid=1569859" title="Francis Parkman">
Francis Parkman

Francis Parkman (Boston, 16 September 1823 - Boston, 8 November 1893. Ahli sejarah terkemuka Amerika. Pengetahuan yang mendalam mengenai daerah - daerah yang ditulisnya, gaya dan daya fantastisnya yang sempurna, membuatnya menjadi salah seorang ahli sejarah yang sejajar dengan Thomas Babington Macaulay (1800 - 1959) dan Jules Michelet (1798 - 1874). Apa yang ditulisnya selalu dapat di bayangkan dan menawan hati, meskipun tidak terlepas dari superioritas pradaban Protestan Angelsaksen. Ia telah berkembang menjadi seorang cendikiawan yang berwibawa dalam bidang botani, dengan karyanya "Book of Roses" (1866) lama menjadi buku pedoman, dan 1871 menjadi guru besar dalam Ilmu Perkebunan di Universitas Harvard.
Pada tanggal 16 September 1967, Amerika Serikat Postal Service memberi tanda hormat kepada Parkman dengan serangkaian terkemuka Amerika dengan prangko.

</doc>
<doc id="1569861" url="?curid=1569861" title="Ignace Jan Paderewski">
Ignace Jan Paderewski

Ignacy Jan Paderewski (Podolia, Polandia, (18 November 1860 - New York, 29 Juni 1941. adalah seorang pianis, komponis, dan negarawan Polandia, ia juga seorang politikus, dan juru bicara untuk kemerdekaan Polandia. Selama Perang Dunia I dunia musik di tinggalkannya, untuk mengabdi diri sepenuhnya bagi kemerdekaan Polandia. Menjelang perang berakhir, Polandia merdeka, sebagian besar karena hasil usahanya. Lulus konservatori Warsama (878), ia menjadi pengajar dan kemudian direktur di konservatori ini. Kariernya sebagai pianis konser mempesona penonton di Eropa dan Amerika. Sebagai negarawan ia mewakili negaranya ke Konferensi Perdamaian Varsailes dan Laga Bangsa-bangsa. Menjabat perdana mentri dan mentri luar negri pada tahun 1919 - 1920. Dalam masa Perang Dunia II ia terpilih sebgai ketua Parlemen Polandia dalam pengasingan ("Dewan Nasional Polandia"). Termasuk gubuhan - gubuhannya: opera "Manru", "Sonata dalam A Minor" untuk biola dan piano, "Six Humoresques de Concert", dan "Concerto dalam A minor" untuk piano dan konser. Gubuhnya terakhir, "Symphony dalam B minor", sebuah gambaran tentang sejarah tragis Polandia dalam musik. Jilid pertama autobiografinya, "The Paderewski memoirs", terbit tahun 1938. Sesudah meninggal, Polandia, Amerika Serikat, dan negara lainnya mengeluarkan prangko untuk penghormatan baginya.

</doc>
<doc id="1569862" url="?curid=1569862" title="Indonesian Choice Awards">
Indonesian Choice Awards

Indonesian Choice Awards (ICA; ) adalah sebuah penghargaan yang diberikan oleh stasiun televisi NET. di Indonesia kepada para seniman di dunia hiburan yang telah bekerja keras untuk memenangkan hati masyarakat Indonesia dan dalam rangka merayakan hari ulang tahun NET.. ICA 2014 merupakan wadah bagi masyarakat Indonesia untuk mendukung bintang-bintang favorit mereka melalui sosial media."NET. mengusung total 10 kategori penghargaan dalam Indonesian Choice Awards 2014, yaitu penghargaan di bidang musik sebanyak enam kategori, bidang film sebanyak tiga kategori, serta satu penghargaan untuk kategori program televisi terbaik. Jadi total akan ada 50 nominator yang dapat dipilih pemirsa dengan mekanisme pemilihan hanya melalui sosial media, yaitu Twitter dan Facebook," jelas Wishnutama. Voting untuk ICA 2014 akan dimulai pada tanggal 30 April 2014. Untuk memilih, masyarakat dapat follow akun Twitter NET. yaitu @netmediatama atau dengan like akun Facebook NET lalu menuliskan #NET_ONE #kategori_nominator @netmediatama. Pemilihan pemenang adalah mutlak dari pilihan masyarakat Indonesia, tanpa campur tangan dari NET. maupun komite pemilihan sehingga yang terpilih adalah yang paling disukai oleh masyarakat.
Proses Penghargaan.
Pemilihan nominasi musik ditentukan oleh sebuah komite pemilihan yang terdiri dari wartawan senior, pakar musik dan musisi senior. Komite ini menamakan dirinya Komite MUSISI (Masyarakat Untuk Musik Indonesia). Mereka terdiri dari Dhani Pette, Adib Hidayat (Rollingstone), Frans Sartono (Kompas), Qaris Tajudin (Tempo), Gilang AR (Ketua asosiasi MD Indonesia), Jan Dhuhana (produser senior), Denny MR (penulis musik senior), Danni Satrio (Hai), Oppie Andaresta dan Piyu.
Sedangkan nominator yang berhasil masuk pada nominasi TV Program Of The Year dinilai berdasarkan kualitas. Rating tidak berpengaruh dalam pemilihan di nominasi ini. Para Nominator pun harus program di saluran televisi lain, hal ini untuk menjaga kredibilitas Indonesian Choice Awards.
Pemilihan pemenang adalah mutlak dari pilihan masyarakat Indonesia, tanpa campur tangan dari NET. maupun komite pemilihan sehingga yang terpilih adalah yang paling disukai oleh masyarakat.
Tinjauan.
Bagi para musisi Indonesia, acara ini merupakan sebuah penghargaan yang berkualitas. Seperti pendapat Arman Maulana, dia menjelaskan kepada majalah "Rolling Stone" Indonesia sebagai berikut :
Selain itu Marcell juga memberikan tanggapan positif terhadap penghargaan ini. Seperti yang ia katakan di situs Jawa Pos:
Menurut situs Kompasiana, ICA merupakan acara megah, berkelas dan padat serta memberikan citra baru dalam industri pertelevisian di Indonesia.
Perayaan Penghargaan.
Berikut ini adalah daftar perayaan penghargaan Indonesian Choice Awards dalam kurun 3 tahun terakhir hingga saat ini.

</doc>
<doc id="1569866" url="?curid=1569866" title="Messier 110">
Messier 110

Messier 110 (dikenal sebagai Bintang Muda Edward dan NGC 205) ialah galaksi elips kerdil yang merupakan satelit dari Galaksi Andromeda. M110 berisi beberapa debu dan petunjuk tentang pembentukan bintang baru-baru ini, yang tidak biasa untuk galaksi elips kerdil pada umumnya.
Sejarah.
Meskipun Charles Messier tidak pernah mencakup galaksi dalam daftarnya, digambarkan oleh dia, bersama-sama dengan M32, pada gambar dari galaksi Andromeda; label pada gambar menunjukkan bahwa Messier pertama kali mengamati NGC 205 pada tanggal 10 Agustus 1773. Galaksi ini secara independen ditemukan oleh Caroline Herschel pada 27 Agustus 1783; kakaknya William Herschel menjelaskan penemuannya pada 1785. Saran untuk menetapkan nomor galaksi Messier dibuat oleh Kenneth Glyn Jones pada tahun 1967.
Pada tahun 1999, Johnson dan Modjaz menemukan nova di M110. Tidak seperti M32, NGC205 tidak menunjukkan bukti adanya lubang hitam supermasif di pusatnya.
Lihat juga.
Galaksi satelit Andromeda

</doc>
<doc id="1569868" url="?curid=1569868" title="Superkluster Virgo">
Superkluster Virgo

Superkluster Virgo ("Virgo SC") atau Superkluster Lokal (LSC atau LS) adalah supercluster tidak teratur yang berisi Superkluster Virgo selain dari Group lokal, yang berisi galaksi Bima Sakti dan galaksi Andromeda. Setidaknya 100 kelompok galaksi dan kluster terletak di dalam diameter 33 megaparsek (110 juta tahun cahaya). Superkluster ini adalah salah satu dari jutaan superkluster lainnya di alam semesta yang teramati.
Latar belakang.
Dimulai dengan sampel besar pertama nebula diterbitkan oleh William dan John Herschel pada tahun 1863, diketahui bahwa ada bidang nebula berlebih yang ditandai di konstelasi Virgo (dekat kutub utara galaksi). Pada tahun 1950, Astronom Perancis-Amerika Gérard Henri de Vaucouleurs adalah orang pertama yang menyatakan bahwa keganjilan berlebih ini seperti skala besar yang mewakili struktur galaksi, mengacu istilah "Local Supergalaxy" pada tahun 1953 dan berubah menjadi "supercluster lokal" (LSC) pada tahun 1958. (Harlow Shapley, dalam buku 1959 nya Of Stars and Men, menyarankan istilah Metagalaxy.) Perdebatan berlangsung pada 1960-an dan 1970-an mengenai apakah superkluster Lokal (LS) adalah benar-benar suatu struktur atau kemungkinan suatu kesejajaran galaksi. Masalah ini diselesaikan dengan survei pergeseran merah besar pada akhir 1970-an dan awal 1980-an, yang menunjukkan konsentrasi rata galaksi sepanjang bidang supergalactic.

</doc>
<doc id="1569869" url="?curid=1569869" title="Andrey Gromyko">
Andrey Gromyko

Andrey Andreyevich Gromyko (; ; –2 Juli 1989) adalah negarawan yang pernah memimpin Uni Soviet pada masa Perang Dingin. Ia pernah menjabat sebagai Menteri Luar Negeri pada tahun 1957–1985, lalu Ketua Presidium Majelis Agung tahun 1985–1988. Gromyko bertanggung jawab atas berbagai kebijakan luar negeri Uni Soviet hingga pensiun tahun 1988. Pada tahun 1940-an, cendekiawan Barat menjulukinya "Mr. Nyet" ("Bung Tidak") atau "Grim Grom" ("Grom[yko] yang Suram") karena sering menggunakan hak veto Soviet di Dewan Keamanan PBB.
Karier politik Gromyko bermula pada tahun 1939 saat bekerja di Komisariat Rakyat Luar Negeri yang pada 1946 diubah namanya menjadi Kementerian Luar Negeri. Pada tahun 1943, ia ditunjuk sebagai Duta Besar Uni Soviet untuk Amerika Serikat, lalu tiga tahun kemudian menjadi Utusan Tetap Uni Soviet untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa. Sepulangnya ke Uni Soviet, ia mula-mula diangkat sebagai Wakil, lalu Wakil Pertama Menteri Luar Negeri. Selanjutnya, ia ditunjuk sebagai Duta Besar Uni Soviet untuk Britania Raya pada tahun 1952.
Gromyko memiliki peranan langsung dalam Krisis Rudal Kuba sebagai Menteri Luar Negeri Uni Soviet. Ia juga aktif melakukan negosiasi perjanjian pembatasan senjata seperti Traktat Rudal Anti-Balistik, Traktat Larangan Uji Nuklir Sebagian, serta SALT I dan II. Di bawah kepemimpinan Brezhnev, Gromyko menyusun strategi politik "détente" antara Uni Soviet dengan Amerika Serikat. Ia mendukung pencalonan Mikhail Gorbachev sebagai Sekretaris Jenderal Partai Komunis Uni Soviet pada tahun 1985. Setelah Gorbachev terpilih, Gromyko ditunjuk sebagai Ketua Presidium Majelis Agung, kepala negara Uni Soviet. Ia pensiun dari dunia politik pada tahun 1988, lalu wafat setahun kemudian di Moskwa.

</doc>
<doc id="1569871" url="?curid=1569871" title="George Grivas">
George Grivas

George Grivas nama penuh George Tehodorus Grivas (lahir, 5 Juli 1898 di Trikomo, Siprus (bagian kekaisaran Ottoman Turki - meninggal, 27 Januari 1974 adalah seorang Pemimpin kelompok teroris Yunani Siprus ethnike organosisi kypriakou agonos (EOKA), yang menganjurkan persatuan dengan Yunani dan memimpin kampanye gerilya melawan pemerintahan Inggris di tahun 1950, setelah kemerdekaan Siprus pada 1959, ia membentuk organizazion paramiliter EOKA-B, opsed presiden (dan Uskup Agung) makarios.
Grivas berasal dari keluarga seorang pedagang gandum, Grivas menempuh pendidikannya di sekolah-sekolah di Nicosia dan Athena. Pada tahun ]]1919]], Ia memasuki akademi militer Kerajaan Hellenic sebagai kadet, bergabung dengan kelompok nasionalis Yunani yang menyukai penyatuan Siprus dengan Yunani ('Enosis'). Ia mengadopsi kewarganegaraan Yunani pada tahun 1919 dan bertempur dengan tentara Yunani dalam kampanye Asia Kecil, pada saat itu Ia dihiasi dengan keberanian. Antara tahun 1925 dan tahun 1933, Ia belajar teknik militer di Perancis, dan kembali ke Yunani untuk kuliah di sekolah pelatihan Salonika.
Pada pecahnya Perang Dunia II, Grivas bergabung dengan staf umum tentara Yunani. Ia memerintahkan divisi dalam kampanye Albania (1940-1941) dan mendirikan kelompok perlawanan bawah tanah, yang berkembang menjadi sebuah gerakan nasionalis antikomunis yang ekstrem pada tahun 1945. Selama tahun 1950 Grivas memimpin kampanye bawah tanah melawan pemerintahan Inggris di Siprus, membentuk gerilya tentara EOKA (Organisasi Nasional untuk Siprus Perjuangan) pada tahun 1954 dan menyebut dirinya 'Dighenis Akritas' setelah pahlawan Yunani yang legendaris. Grivas meninggalkan Siprus pada tahun 1959 setelah perjanjian kemerdekaan dicapai tetapi kembali pada tahun 1964 untuk perintah (sampai 1967) petenis Siprus National Guard. Pada tahun 1971, Ia kembali diam-diam ke Siprus untuk mengatur pendukung terhadap Presiden Makarios, Ia dianggap sebagai pengkhianat untuk menerima keanggotaan Persemakmuran daripada Enosis. Grivas meninggal pada tahun 1974 dalam persembunyian.

</doc>
<doc id="1569874" url="?curid=1569874" title="Jean Baptiste Marchand">
Jean Baptiste Marchand

Jean-Baptiste Marchand (lahir di Thoissey, 22 November 1863 dan meninggal di Paris, 15 Januari 1934) adalah seorang perwira Prancis yang terkenal karena telah menggerakan pasukan dari Danau Chad untuk melintasi daerah Behr-el-Ghazal menuju Sungai Nil. 
Jean-Baptiste Marchan sendiri merupakan seorang anak yang lahir dari keluarga yang cukup miskin. Ia harus mengalami putus sekolah setelah ia menyelesaikan tahun pertamanya di sekolah menengah atas. Sejak itu ia bekerja magang pada seorang notaris hingga kematian ibunya ketika dia berumur 20 tahun. Pada tanggal 1 Oktober 1883, ia bergabung dalam Tentara Prancis dan dipromosikan pada pangkat kopral pada tanggal 1 April 1884 untuk kemudian diproses kembali menjadi seorang sersan. Ia dikirim ke dalam sekolah pelatiahn tentara pada tahun 1886 dan kembali menjadi tentara dengan pangkat letnan dua pada bulan Maret 1887. 
Pada Januari 1888, Marchand diutus menjadi salah satu pasukan Prancis di daerah Senegal, Afrika Barat. Kemudian ia mengikuti pasukan perang yang diutus ke Mali, dilanjutkan dengan penyerangan Guinea sebagai bagian dari imperialisme Prancis. Masih banyak lagi perang yang diikuti oleh Marchand ketika ia bergabung dalam pasukan tentara seperti di Kongo, Uganda, Sungai Nil, dan beberapa medan pertempuran lainnya. Pertempuran yang paling terkenal yang dikutinya adalah Pertikaian Fasyoda yang juga menjadi bagian Sejarah Eropa. Pertikaian Fasyoda yang dipimpin oleh Marchand akhirnya menghasilkan kekalahan bagi Prancis dan Prancis menyerah kepada Inggris. Pada Perang Dunia I, Marchand bergabung kembali bersama pasukan dan meraih pangkat tertingginya sebagai Jenderal. Ia meninggal di Paris pada tahun 1934. 

</doc>
<doc id="1569875" url="?curid=1569875" title="Silesian Amusement Park">
Silesian Amusement Park

Silesian Amusement Park () adalah tempat wahana yang bertempat di Silesian Central Park di Upper Silesian Metropolitan Union, Silesia, Polandia. Tempat ini dibuka pada tahun 1959. Area ini luasnya 26 ha. Pada tahun 2008, pdikunjungi 253,000 pengunjung. Tempat wahana ini terbesar di Polandia. Pada tahun 2012, tempat ini dikunjungi 212,511 pengunjung. Pada tahun 2013, membeli 26 perangkat dari Denmark.
Wahana.
Di Silesian Amusement Park, ada berbagai 40 wahana untuk orang dewasa dan anak-anak. Di tempat wahana ini, ada 2 Roller coaster yaitu: Cyklon dan Tic-Tac Tornado.

</doc>
<doc id="1569881" url="?curid=1569881" title="Charles Albert dari Sardinia">
Charles Albert dari Sardinia

Charles Albert (; ) adalah Raja Piedmont-Sardinia dari 1831 hingga 1849. Ia menggantikan sepupu jauhnya Charles Felix dari Wangsa Savoy. Di mana Charles Albert datang dari cabang kadet Carignano. Namanya melambung berkat apa yang disebut sebagai "Statuta Italia" (konstitusi) dan Perang Kemerdekaan Italia Pertama (1848–1849). Ia turun takhta setelah pasukannya dikalahkan oleh Pasukan Kekaisaran Austria pada Pertempuran Novara (1849), dan meninggal dalam pembuangan setelahnya.

</doc>
<doc id="1569885" url="?curid=1569885" title="Kelahiran St. Yohanes Pembaptis">
Kelahiran St. Yohanes Pembaptis

Kelahiran St Yohanes Pembaptis (atau Kelahiran Yohanes Pembaptis, atau Kelahiran Forerunner) adalah hari raya Kristiani merayakan kelahiran Yohanes Pembaptis, seorang nabi yang menubuatkan kedatangan Mesias dalam diri Yesus, yang kemudian ia membaptis yesus.

</doc>
<doc id="1569887" url="?curid=1569887" title="Wayback Machine">
Wayback Machine

Wayback Machine merupakan arsip digital dari World Wide Web dan informasi lain dari Internet yang dibuat oleh Internet Archive, sebuah organisasi non-profit berbasis di San Francisco, California. Situs ini diprogram oleh Brewster Kahle dan Bruce Gilliat, dan mendapat konten dari Alexa Internet. Layanan ini memungkinkan pengguna untuk melihat versi arsip dari halaman web sepanjang waktu atau yang disebut "indeks tiga dimensi."
Nama Wayback Machine dipilih dari sebuah perangkat serial animasi kartun,"The Rocky dan Bullwinkle Show." Dalam salah satu segmen yang kartun animasi itu," Peabody Improbable History," karakter utama Mr Peabody dan Sherman rutin menggunakan mesin waktu disebut "WABAC mesin" (diucapkan "Wayback") untuk menyaksikan, berpartisipasi dalam, dan, lebih sering daripada tidak, mengubah peristiwa terkenal di sejarah.

</doc>
<doc id="1569891" url="?curid=1569891" title="Raymond Massey">
Raymond Massey

Raymond Hart Massey (lahir di Toronto, Kanada, 30 Agustus 1896, meninggal di Los Angeles, Amerika Serikat, 29 Juli 1983) adalah seorang bintang film dan sandiwara Amerika Serikat. 
Ia menikah dengan seorang perempuan Amerika Serikat yang bernama Dorothy. Dalam perkembangan selanjutnya juga ia mendapatkan kewarganegaraan Amerika Serikat sesuai dengan asal dari ibu dan juga neneknya. Ia bukanlah seorang "traveler" karena ia sangat membenci lautan dan pesawat terbang. Namun ia adalah pemain olahraga yang cukup baik, terutama di dalam golf dan memancing. Ia juga memiliki hobi membaca literatur-literatur yang baik. 

</doc>
<doc id="1569892" url="?curid=1569892" title="Charles Augustus Young">
Charles Augustus Young

Charles Augustus Young (1834-1908) adalah seorang astronom kelahiran New Hampshire, Amerika Serikat.
Ayah dan kakek Young pernah menjabat sebagai profesor di Kolose Dartmouth, di mana Young mendaftar pada tahun 1849 dan lulus pada tahun 1853. Pada awalnya, Young sempat mempertimbangkan tugas misionaris, namun pada tahun 1856, ia menerima posisi pengajar matematika di Kolose Western Reserve, Ohio. Pada tahun 1866 hingga 1858, ia mengambil alih posisi pengajar milik ayahnya di Kolose Darthmouth. Pada tahun 1877, ia menjadi pengajar astronomi di Universitas Princeton, di mana ia menghabiskan sisa karier profesionalnya sebagai pengajar.
Young merupakan pelopor di berbagai bidang fisika matahari dan astrofisika. Pada tahun 1870, ia mengambil foto pertama dari gelombang matahari. Pada tahun 1873, ia adalah yang pertama kali berhasil menggunakan difraksi okulasi untuk tujuan astronomi. Pada tahun 1876, menggunakan metode yang barusan disebutkan, Young merupakan yang pertama kali mengukur rotasi matahari lewat pergeseran garis spektral Doppler. Salah satu pencapaiannya yang paling besar adalah pada tahun 1870 di Spanyol, ketika mengamati gerhana matahari. Di sana, ia menemukan lapisan terbalik dari kromosfir matahari.

</doc>
<doc id="1569927" url="?curid=1569927" title="William Somerset Maugham">
William Somerset Maugham

William Somerset Maugham (lahir di Paris, 25 Januari 1874, meninggal di Cap Ferrat, 16 Desember 1965) adalah seorang penulis sandiwara, roman, dan cerita pendek yang berasal dari Inggris. 
Setelah tulisan-tulisan itu, karya-karya literaturnya semakin bermunculan. Karya-karyanya biasanya berkarakteristik sinis, secara terperinci dilukiskannya berbagai kelemahan dan maksud-maksud terselubung dalam diri manusia. Sebagian besar karyanya juga sudah difilmkan atau diolah untuk pertunjukan televisi. Karya-karyanya natara lain naskah sandiwara "The Circle" pada tahun 1921, "The Bread Winner" pada tahun 1930, "The Razor's edge" pada tahun 1944. Kumpulan cerita pendek yang diterbitkan antara lain "Orientations' pada tahun 1899, "First Person Singular" tahun 1931. Ada juga beberapa autobiografi yakni "The Summing Up" pada tahun 1938, "Strictly Personal" tahun 1941, "A Writers Notebook" pada tahun 1949, dan "Points of View" pada tahun 1958. 

</doc>
<doc id="1569932" url="?curid=1569932" title="Daftar karakter dalam Cars">
Daftar karakter dalam Cars

Berikut ini adalah daftar karakter dari serial animasi Disney dan Pixar, "Cars".
Peserta Piston Cup.
Tim Rust-eze.
Lightning McQueen.
Lightning McQueen, adalah tokoh utama dalam film "Cars". Ia disuarakan oleh Owen Wilson. Desain mobilnya pun didasarkan pada desain mobil NASCAR asli.
Mack.
Mack (disuarakan oleh John Ratzenberger) adalah sebuah truk Mack Super-Liner tahun 1985 yang memakai plat nomor "RUSTEZ3". Adalah anggota dari tim Rust-eze, yang bertugas untuk mengangkut McQueen dengan menggunakan trailer di setiap balapannya. Merupakan rekan tim McQueen yang paling loyal, karena tetap memilih bekerja walaupun seluruh anggota tim yang lain mengundurkan diri sebagai bentuk protes terhadap McQueen. Ia secara tidak sengaja menciptakan banyak kesulitan yang dialami oleh McQueen di sepanjang film.
McQueen memaksa Mack untuk mengemudi semalam suntuk untuk sampai di Los Angeles, tempat McQueen akan berbalap dengan Chick Hicks dan The King, walaupun hukum federal A.S telah mensyaratkan istirahat selama 10 jam per hari untuk para pengemudi truk McQueen berharap agar ia dapat menjadi yang pertama sampai di Los Angeles untuk mengabiskan waktu bersama tim Dinoco. Sebagai hasilnya, Mack tertidur dan menyebabkan McQueen keluar dari trailer.
Mack juga bertindak sebagai satu-satunya kru pit untuk McQueen. Pada bagian akhir film, Mack juga ikut menonton "versi mobil" dari film-film Pixar sebelumnya (seperti "Toy Car Story" dan "Monster Trucks, Inc.") di sebuah drive-in cinema di Radiator Spring. Ia berulang kali mengomentari karakter yang disuarakan oleh John Ratzenberger (termasuk Hamm, si truk babi [Toy Car Story] dan Abominable Snowplow [Monster Truck, Inc.]). Ia terus mengagumi mereka, sampai ia menyadari bahwa mereka semua disuarakan oleh orang yang sama.
Harv.
Harv adalah agen McQueen. Harv tidak pernah muncul dalam film, ia hanya terlihat berbicara dengan McQueen melalui telepon di truk.
Harv disuarakan oleh Jeremy Piven di versi Amerika dan oleh Jeremy Clarkson di versi Inggrisnya.
Rusty dan Dusty Rust-eze.
Rust-eze Bersaudara, Rusty dan Dusty, adalah pemilik dan juru bicara dari Rust-Eze, tim yang mempekerjakan McQueen. Rusty adalah sebuah Dodge Dart tahun 1963 dan Dusty, adalah sebuah Dodge A100 tahun 1964. Rusty dan Dusty disuarakan oleh kakak-beradik sungguhan, yakni Tom dan Ray Magliozzi.
Tim Dinoco.
Strip "The King" Weathers.
Strip Weathers, atau lebih dikenal sebagai The King, adalah sebuah mobil balap senior yang disuarakan oleh veteran pembalap NASCAR, Richard Petty. Desain mobilnya juga disesuaikan dengan desain mobil Plymouth Superbird tahun 1970, yang didesain khusus untuk Petty, bahkan mobil tersebut memiliki warna dan nomor mobil yang sama, yakni warna biru muda dan nomor 43. 
Ia adalah anak emas Dinoco, karena telah memenangkan tujuh Piston Cups (jumlah yang sama seperti yang telah dimenangkan oleh Petty di NASCAR). Ia juga pernah memberitahu Lightning McQueen untuk mengingat pentingnya kerjasama tim, tetapi McQueen tidak memerdulikannya, dan lebih berkonsentrasi untuk merebut kursi pembalap Dinoco yang tersisa, setelah pensiunnya The King.
Pada versi Denmark dari film ini, The King disuarakan oleh Tom Kristensen, yang merupakan juara 24 Hours of Le Mans sembilan kali. Sementara itu, pada versi Finlandianya, The King disuarakan oleh Mika Häkkinen, juara dunia Formula Satu dua kali. Sedangkan, di versi Jermannya, The King disuarakan oleh Niki Lauda, juara dunia Formula Satu tiga kali.
Lynda Weathers/Ny. The King.
Lynda Weathers, atau lebih dikenal dengan "Mrs. The King", (disuarakan oleh Lynda Petty, istri dari Richard Petty) adalah sebuah Chrysler Town & Country tahun 1974 yang dulunya juga sering dibawa oleh keluarga Petty ke balapan-balapan Richard Petty selama dekade 1970an. Sama dengan Tex, Lynda mengikuti setiap balapan dari ruangan VIP Dinoco. Sepanjang film, ia terlihat terus mendukung suaminya.
Tex Dinoco.
Tex Dinoco, disuarakan oleh Humpy Wheeler, adalah sebuah Cadillac Coupe de Ville tahun 1975 berwarna emas dan merupakan pemilik dari Dinoco. Ia adalah manajer dan sponsor The King. Tidak seperti Harv, agen McQueen yang tidak menonton balapan, Tex selalu terlihat menonton balapan.
Tow Mater adalah mobil derek tua berkarat yang merupakan sahabat McQueen. Dia menyuruh McQueen untuk tinggal di Radiator Springs. 
Doc Hudson adalah mobil sedan biru yang merupakan mantan pembalap dengan meraih 3 piala Piston Cup dan sekarang bekerja sebagai dokter dan hakim di Radiator Springs.
Penduduk Radiator Springs.
Luigi.
Luigi (disuarakan oleh Tony Shalhoub) adalah sebuah Fiat 500 tahun 1959. Ia merupakan penggemar berat Scuderia Ferrari, dan menonton balapan sepanjang hidupnya. Plat nomornya adalah 445-108, yang merupakan latitude dan longitude untuk lokasi pabrik utama Ferrari di Maranello, Italia. Luigi memiliki toko ban, Casa Della Tires, yang dikenal akan "Menara Miring Ban", sebuah menara yang tersusun atas ban-ban mobil dan berbentuk seperti Menara Miring Pisa. Asistennya merupakan 'forklift' asal Italia bernama Guido.
Di dalam tokonya, terdapat banyak foto mengenai berbagai mobil Ferrari sepanjang sejarah. Pada awalnya, Luigi dan Guido tidak menghormati McQueen saat ia pertama kali datang ke Radiator Springs, karena ia bukanlah Ferrari, tetapi nantinya mereka mulai menunjukkan hormat kepada McQueen, dan memasanginya ban putih, karena Luigi merupakan penggemar ban putih. Selama balapan terakhir, Luigi dan Guido bertugas sebagai kru pit McQueen. Setelah balapan, sekelompok mobil sport asal Italia, yakni sebuah Ferrari F430 disuarakan oleh Michael Schumacher) dan dua Maserati Quattroporte datang ke toko bannya, dan menjelaskan bahwa McQueen mengatakan jika toko tersebut adalah tempat terbaik di dunia untuk mendapatkan ban baru. Kedatangan mobil-mobil asal Italia ini tentu membuat Luigi dan Guido terkejut dan akhirnya pingsan.
Untuk versi Italia dari film ini, Luigi disuarakan oleh komedian, Marco Della Noce.
Pada "Cars 2", Luigi kembali menjadi kru pit McQueen. Di Jepang, ia menjadi sangat senang karena dapat melihat begitu banyak Ferrari di pesta semalam sebelum balapan. Luigi dan Guido juga sangat senang ketika dapat kembali lagi ke rumahnya di Italia.
Ia juga dapat dilihat di akhir film "Finding Nemo".
Guido.
Guido (disuarakan oleh Guido Quaroni) adalah sebuah 'forklift' Isetta tahun 1950an yang bekerja di Casa Della Tires milik Luigi. Satu-satunya bahasa yang dapat ia mengerti dan bicarakan adalah Bahasa Italia, walaupun di beberapa kesempatan, ia juga mengucapkan kata-kata Bahasa Inggris. Ia bermimpi untuk melayani pit stop pembalap sungguhan. Di akhir film ini, sebagai kru pit McQueen, ia melakukan pit stop tercepat dalam sejarah Piston Cup, dengan hanya membutuhkan 4 detik untuk mengganti keempat ban McQueen, dan mengejutkan kru pit Chick Hicks yang pada awalnya mengejeknya.
Ramone.
Ramone (disuarakan oleh Cheech Marin) adalah sebuah Chevrolet Impala tahun 1959 yang memiliki toko 'Ramone's House of Body Art store', dimana ia mengecat dirinya sendiri dan mobil lain, termasuk Lightning McQueen. Plat nomornya adalah "L0WNSL0", yang merupakan modifikasi dari kata "Low and slow (Rendah dan pelan)". Ia menikahi Flo, yang merupakan pemilik restoran di sebelah tokonya. Ramone biasanya memakai cat ungu dengan semburat api warna kuning dan jingga, tetapi di sepanjang film ia mengganti catnya setiap pagi untuk mengasah keterampilannya. Situasi ini berganti ketika Radiator Springs menjadi ramai kembali. Ia juga sangat suka untuk mengemudi dengan rendah dan pelan saat aspal jalanan baru saja diperbarui.
Flo.
Flo (disuarakan oleh Jenifer Lewis) adalah pemilik dari "Flo's V-8 Café", satu-satunya stasiun bahan bakar di Radiator Springs. Ia menikah dengan Ramone, seniman cat mobil di Radiator Springs. Plat nomornya adalah "SHOGRL", yang merupakan kependekan dari kata "showgirl".
Fillmore.
Fillmore (didasarkan atas karakter seniman Bob Waldmire, disuarakan oleh George Carlin di film "Cars") adalah sebuah van Volkswagen Type 2 tahun 1960an. Plat nomor Fillmore adalah "51237", yang merupakan referensi terhadap tanggal lahir dari George Carlin, yakni 12 Mei 1937, dan juga merupakan kode pos dari kota George, Iowa.
Ia adalah seorang hippie. Nama "Fillmore" merupakan referensi terhadap Fillmore East, sebuah tempat yang sering sekali dipakai untuk konser musik :"rock" selama dekade 1960an dan 1970an. (The Allman Brothers, The Grateful Dead, dan Jimi Hendrix adalah beberapa penyanyi yang pernah tampil disana. Ia memiliki sebuah kios bahan bakar organik (Fillmore's Organic Fuel).
Ia memiliki stiker di bagian belakang yang bertuliskan "I brake for Jackalopes (Aku berhenti untuk Jackalopes)". Jackalope adalah hewan mistis yang muncul di drama teater "Boundin'".
Fillmore muncul lagi di "Cars 2", dan menjadi kru pit McQueen. Ia harus disuarakan ulang, karena George Carlin's meninggal dunia sebelum film ini selesai diproduksi, ia akhirnya disuarakan oleh Lloyd Sherr di film ini. Fillmore awalnya mendukung McQueen untuk menggunakan Allinol, walaupun beberapa pembalap telah celaka akibat bahan bakar ini. Walaupun begitu, untuk balapan terakhir, Sarge mengganti bahan bakar McQueen dengan bahan bakar organik milik Fillmore. Inilah yang mencegah McQueen tidak mengalami kebakaran, saat balapan berlangsung.
Fillmore awalnya akan diberi nama Waldmire. Namun karena Waldmire adalah seorang vegan, ia tidak ingin namanya dipakai, sebab mainan Fillmore akan disertakan dalam menu Happy Meal di McDonald's.
Sarge.
Sarge (disuarakan oleh Paul Dooley) adalah sebuah Willys Jeep tahun 1941. Merupakan sebuah mobil veteran militer dengan cat warna hijau dan pangkat Sersan Mayor (dapat dilihat di bagian samping). Plat nomornya adalah "41WW2", yang merupakan referensi terhadap tahun pertama Willys MB bertugas di Angkatan Darat A.S., yakni tahun 1941, saat Perang Dunia II dimulai. Ia memiliki sebuah toko persediaan bernama "Sarge's Surplus Hut", tepat disebelah kios bahan bakar Fillmore. Ia juga merupakan kru pit McQueen, yang bertugas sebagai pengisi bahan bakar.
Sarge juga muncul di "Cars 2", dan pada balapan terakhir ia secara sengaja dan sembunyi-sembunyi mengganti bahan bakar Allinol dengan bahan bakar organik. Hal ini pun membuat McQueen dapat selamat dari ancaman meledak di tengah balapan.
Lizzie.
Lizzie (disuarakan oleh Katherine Helmond), adalah sebuah mobil "coupè" Ford Model T tahun 1923, yang merupakan janda dari pendiri Radiator Springs, Stanley, dan juga merupakan pemilik dari toko oleh-oleh dan aksesoris, "Radiator Springs Curios". Plat nomornya adalah "MT23", yang merupakan referensi terhadap jenis mobilnya dan tahun keluarnya. Namanya merupakan turunan dari Tin Lizzie, yang merupakan julukan populer untuk Model T. 
Lizzie awalnya akan diberi nama Henry F. Ord, sebagai penghormatan untuk Henry Ford.
Red.
Red (disuarakan oleh Joe Ranft) adalah sebuah truk pemadam kebakaran tahun 1960an yang memiliki plat nomor "002." Ia sangatlah pemalu dan emosional. Ia banyak menghabiskan waktunya untuk berkebun dan mencuci sesuatu, termasuk mencuci patung Stanley di depan kantornya. Di sepanjang film, Red tidak pernah berbicara, ini karena Joe Ranft meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil pada bulan Agustus 2005, 11 bulan sebelum film ini dirilis.
Stanley.
Stanley (disuarakan oleh John Michael Higgins) adalah mendiang suami Lizzie yang juga merupakan pendiri dari Radiator Springs. Stanley dimungkinkan adalah referensi terhadap Stanley Steamer, sebuah mobil bertenaga uap. Sebuah patung Stanley berdiri di depan balai kota. Walaupun hanyalah sebuah patung, Lizzie tampak sering sekali berbicara dengan patung ini.
Patung Stanley kembali muncul di "Cars 2" dengan tampilan yang lebih muda dan tampak seperti baru saja diperbaiki.
Di "Cars Toon", Stanley muncul sebagai pemeran aktif untuk pertama kalinya. Di taman hiburan Cars Land, tepatnya di bagian Radiator Springs, dinyatakan bahwa "Disinilah pada musim panas tahun 1909, Stanley yang sedang menjelajah, kepanasan setelah air radiatornya menguap habis. Tiba-tiba ia menemukan sebuah mata air. Stanley pun memutuskan untuk mendirikan perkampungan pertama di "Ornament Valley", dan sebagai penghormatan terhadap mata air tersebut, ia menamai tempat ini sebagai "Radiator Springs"." "Stanley's Oasis" pun juga dinyatakan sebagai bisnis lokal pertama di Radiator Springs.

</doc>
<doc id="1569933" url="?curid=1569933" title="Project Ara">
Project Ara

Project Ara adalah sebuah nama kode sebuah proyek inisiatif oleh Google yang bertujuan untuk mengembangkan sebuah platform yang bebas untuk membuat smartphone yang sangat modular. platform ini akan disertakan bingkai struktural yang menahan modul - modul dari pilihan sang pemilik, seperti layar, papan ketik, dan tambahan baterai. ini akan membolehkan penggunanya untuk mengganti modul yang rusak atau ingin memperbaharuinya pada saat inovasi baru muncul, menyediakan daur hidup lebih lama, dan berpotensial untuk mengurangi limbah elektronik. Model pertama dari Project Ara akan dijadwalkan untuk dirilis pada bulan Januari tahun 2015 dan diperkirakan dipasarkan dengan harga berkisar $50.
Proyek ini awalnya dikepalai oleh Tim ATAP yang dinaungi oleh Motorola Mobility saat masih menjadi bagian dari Google. Walaupun Google sudah menjual Motorola keLenovo, masih memegang tim proyek ini yang akan ditransfer untuk bekerja dibawah direksi divisi Android.
Tujuan Proyek.
Google berpendapat bahwa Ara didesain untuk digunakan oleh para "enam miliar manusia", termasuk satu miliar pengguna smartphone dan sisanya para penguna ponsel biasa. Google bermaksud untuk menjual starter kit yang dimana harganya US$50 dan sudah termasuk bingkainya, layar, baterai, CPU tingkat rendah dan Wi-Fi.
Google ingin Project Ara untuk merendahkan pagar entri pembuat perangkat keras ponsel agar dapat ada "ratusan ribu pengembang" daripada hanya para beberapa dari para perusahaan besar pembuat smartphone. Anyone will be able to build a module without requiring a license or paying a fee.
Fitur dan Struktur.
Ponsel Ara dibuat menggunakan modul yang dimasukkan ke bingkai endoskeletal metal yang dikenal sebagai "endos". Bingkai ini akan menjadi komponen di ponsel Ara yang dibuat oleh Google. Ini berfungsi sebagai perantara kepada jaringan perangkat-hidup yang menghubungkan seluruh modul secara bersammaan. Akan ada dua jenis ukuran yang tersedia pertama: "mini", berukuran seperti Nokia 3310 dan "medium", berukuran seperti LG Nexus 5. Di masa yang akan datang, jenis "besar" yag berukuran seperti Samsung Galaxy Note 3 akan tersedia. Sebuah bingkai mempunyai slot didepan untuk layar dan juga untuk modul lain. Dibelakang terdapat slot tambahan untuk modul. Setiap bingkai diperkirakan dijual dengan harga berkisar US$15.
Modul dapat menyediakan fitur smartphone umum, seperti kamera dan speaker, namun juga dapat menyediakan fitur yang lebih terspesialisasi seperti perangkat kedokteran, printer mini, laser pointer, proyektor mini, sensor penglihatan malam, atau tombol kendali game. Setiap slot dapat menerima modul jenis apapun yang berukuran sama. Slot depan memiliki tinggi bervariasi dan memakan semua lebar bingkai. The rear slots come in standard sizes of 1x1, 1x2 and 2x2. Modul dapat diganti kapapun tanpa harus mematikan perangkat. Di bingkainya pun ditempatkan baterai kecil agar Baterai utama dapat diganti. Setiap modul pun diamankan oleh magnet jenis Elektropermanen. Selubung dari setiap modul pun dibuat dengan cara 3D-Print, jadi para konsumen dapat mendesain selubung mereka sendiri dan dapat menggantinya sesuai yang mereka inginkan.
Modul akan disediakan oleh Produsen resmi Google store dan juga penjual pihak ketiga. Ponsel Ara phones hanya akan menerima modul resmi secara bawaan, tetapi pengguna dapat mengubah pengaturan perangkat untuk menerima modul tidak resmi. Cara ini mirip seperti bagaimana Android mengendalikan instalasi aplikasi.

</doc>
<doc id="1569934" url="?curid=1569934" title="Abdullah bin Jahsy al-Asadi">
Abdullah bin Jahsy al-Asadi

Abdullah bin Jahsy al-Asadi adalah salah seorang di antara para sahabat Nabi Muhammad yang pertama-tama memeluk agama Islam. Ia merupakan saudara Zainab (istri Nabi) yang merupakan "ummul mukminin" ('ibu orang-orang yang beriman'). 
Abdullah bin Jahsy pernah turut hijrah ke Habasyah, lalu ke Madinah. Ia meninggal pada tahun 624, yaitu gugur dalam Pertempuran Uhud, dan dimakamkan bersama-sama dengan Hamzah, paman Nabi.

</doc>
<doc id="1569935" url="?curid=1569935" title="William McDougall">
William McDougall

William McDougall (lahir di Chadderton, Lancashire, 22 Juni 1871, meninggal di Durham, New Castle, 28 November 1938) adalah seorang psikolog dari Inggris. 
Ia juga memperkenalkan Psikologi Sosial yang dibangun berdasarkan Teori Darwin tentang perilaku manusia. Teori ini juga menjadi lawan dari interpretasi mekanis dalam menilai kebiasaan manusia. Dalam menyatakan teori tersebut, ia menulis "The Group Mind" pada tahun 1920. Beberapa karya lainnya yang keudian mendukung pemikiran serta gagasannya adalah "Introduction to Social Psychology" pada tahun 1908, "Body and Mind" pada tahun 1911, "Psychology, the study of Behaviour" pada tahun 1912, 'Outline of Psychology" pada tahun 1923, "Outline of Abnormal Psychology" pada tahun 1926, "Modern materialism and emergent evolution" pada tahun 1929, "Energies of Man" pada tahun 1932, "The frontiers of Psychology" pada tahun 1935, "Psychoanalysis and Social Psychology" pada tahun 1936, dan "The Riddle of Life" pada tahun 1938. 

</doc>
<doc id="1569936" url="?curid=1569936" title="Abu’l Faraj Al-Isfahani">
Abu’l Faraj Al-Isfahani

Abu’l Faraj Al-Isfahani adalah pengarang kitab Al-Aghani (buku [[nyanyian) terdiri dari [[20]] [[jilid]]. Dia lahir pada tahun ([[897]] dan meninggal saat [[967]] [[Masehi]]. Ketika di [[Baghdad]],dia [[belajar]] [[sastra]] [[Arab]] klasik dan mencatat dengan tekun serta teliti [[biografi]] [[penyair]]-penyair Arab klasik, nyanyian-nyanyian, [[anekdot]], dan [[tradisi]] Arab, sehingga [[karya]] itu merupakan sumber [[sejarah]] yang amat penting untuk mengetahui [[kesusastraan]] [[Arab]] klasik.
Referensi.
[[Kategori:Penyair]]

</doc>
<doc id="1569937" url="?curid=1569937" title="Charles Elwood Yeager">
Charles Elwood Yeager

Charles Elwood Yeager (lahir, 13 Februari 1923 di Myra, Virginia Barat) adalah seorang pilot dan juga merupakan seorang pimpinan militer.
Yeager adalah seorang siswa rata-rata ketika Ia menempuh pendidikannya. Yearger gemar berburu dan memancing, daripada belajar studianya, Ia lebih banyak melakukannya kegemarannya ini. Namun, Yeager unggul pada matematika, koordinasi fisik, atau ketangkasan manual. Yeager menuruni sifat ayahnya tentang afinitas untuk mesin dan bakat mesin. Albert Hal Yeager, ayahnya memiliki bisnis pengeboran gas alam. Pada saat Ia masih muda, Ia menemukan generator, pompa, dan regulator dengan tekanan yang menarik. Ia sangat ingin belajar segala sesuatu tentang alat-alat tersebut. Pada usia yang sangat dini, Ia membantu ayahnya memperbaiki alat-alat tersebut, dan juga suka mengetahui troubleshooting sistem yang rumit. Truk pickup yang digunakan ayahnya juga Ia perbaiki. Pada saat Ia masih remaja, Yeager bisa membongkar mesin Chevrolet, merombak mereka dan mengembalikannya dengan mudah. Yeager juga pemain basket dan sepak bola untuk SMA Hamlin dan nilai terbaiknya berada di pelajaran geometri dan Ia juga mempunyai keahilian lain, yaitu bisa mengetik 60 kata per menit. Ia lulus pada bulan Juni 1941, hanya enam bulan sebelum Amerika memasuki Perang Dunia II. Yeager memecahkan hambatan suara ketika Ia menerbangkan Bell X-1 roket 670 mph di tingkat penerbangan pada tahun 1947. Yeager memecahkan hambatan suara untuk terakhir kalinya pada usia 79, saat F-15 Eagle-nya mencapai kecepatan 1,45 Mach pada tahun 2002. Ia memegang berbagai tugas perintah angkatan udara 1954-1962. Ia pernah menjadi wakil komandan Ramstein, Jerman, Air Base pada tahun 1968 sampai 1969, menjadi Perwakilan pertahanan AS untuk Pakistan pada tahun 1971 sampai tahun 1973 dan menjadi direktur keselamatan penerbangan di Norton Air Force Base di California (1973-1975).

</doc>
<doc id="1569939" url="?curid=1569939" title="Ilya Abu Madhi">
Ilya Abu Madhi

Ilya Abu Madhi adalah seorang tokoh sastra Arab modern dari Libanon. Ia lahir di Al-Muḥaydithah, Libanon [[tahun [[1889]] dan meninggal saat [[1957]]. Ketika berusia 11 tahun, ia bersama [[keluarga]]nya pindang dari [[daerah]] mereka di Libanon menuju ke [[Alexandria]], Mesir. Dia memperoleh [[uang]] dari hasil menjual [[rokok]]. Saat [[belajar]] di [[Mesir]] dan menerbitkan [[karya]]nya yang pertama berjudul Tadhkar al-Madhi ([[kenangan]] [[masa]] lalu). Pada [[tahun]] [[1911]], yang mana pada tahun tersebut, dia juga ber[[migrasi]] ke [[Amerika]] dan tinggal di [[Cincinnati]], tempat di mana bekerja bersama [[saudara]] [[laki-laki]]nya . 
Kemudian pada tahun [[1916]], Abu Madhi pindah ke [[kota]] [[New York]] dan memulai mengeditbeberapa [[majalah]] serta [[koran]] yang ber[[bahasa Arab]] yang didukung oleh [[komunitas]] [[orang]] [[Arab]] di kota tersebut. Dia bekerja selama [[10]] tahun di majalah "Mir ʾāt al-gharb" ([[Inggris]]: "Mirror of the West"), saat itu pula ia menikah dengan [[anak]] [[perempuan]] pemilik majalah tersebut. Saat [[1929]], Abu Madhi memulai [[bisnis]]nya sendiri dengan menerbitkan majalah bulanan ber[[nama]] "Al-Samīr" (Inggris: "The Companion"). 
Dengan beberapa [[sastrawan]] [[Arab]] lainnya, ia mengembangkan kegiatan bersama para [[penulis]] [[Arab]] lainnya yang tergabung dalam ar-Rabita al-Qalamiyya (persatuan penulis Arab). Dia juga aktif daam bidang [[kewartawanan]] dan [[perdagangan]]. [[Dua]] [[karya]] [[sastra]]nya yang terbaik adalah al-Jadawil ([[anak]] [[sungai]]) terbit [[1925]], dan al-Khamail (belukar) terbit [[1940]]. 
Referensi.
[[Kategori:Tokoh Lebanon]]
[[Kategori:Penyair Lebanon]]

</doc>
<doc id="1569940" url="?curid=1569940" title="Arik Air">
Arik Air

Arik Air adalah maskapai penerbangan swasta terbesar di Nigeria. Didirikan atas kekecewaan publik terhadap pelayanan maskapai lokal. Memang harus di akui, maskapai yang ada di Nigeria memang belum terlalu bisa di percayai terkait efisiensi manajemen dan keamanan maskapai, tetapi Arik Air yang muncul dari ketidak pastian di bidang aviasi telah berusaha untuk menjadikan diri mereka sebagai salah satu dari maskapai terdepan dan terbaik di Afrika dan tentunya, di Nigeria sendiri.
Sejarah.
Pendirian.
Arik Air didirikan oleh Sir Joseph Arumemi-Ikhide, maskapai ini berdiri atas pengalaman pahitnya dalam perjalanan bisnisnya menuju Abuja dalam rangka menanadatangani kontrak bisnis di bidang konstruksi dan energi, tetapi, tanda tangan pada kontrak tersebut agak tertunda, karena penundaan penerbangan. Kecewa, Sir Joseph sejak saat itu, tidak pernah lagi percaya dengan kualitas maskapai yang ada dan untuk menghadapi kejadian yang serupa, Ia mendatangkan pesawat bisnis Hawker 850 XP, awalnya pesawat tersebut ia gunakan untuk melakukan perjalanan bisnisnya. Lama kelamaan, Ia menyewakan pesawat yang ia miliki kepada teman bisnisnya yang juga kecewa dengan maskapai yang ada. Lantaran semakin banyak yang menyewa pesawtanya, Sir Joseph mendatangkan pesawat kedua yang sama seperti sebelumnya dan di sisi lain, Sir Joseph tampaknya melirik usaha yang lebih besar dari sebelumnya, mendirikan maskapai.
Transportasi udara di Nigeria merupakan salah satu transportasi penting yang dibutuhkan di negeri ini karena, ketiadaan fasilitas transportasi yang lengkap seperti Kereta Api dan jalan yang baik, otomatis membuat para penduduk yang ingin berpergian harus mempertaruhkan nyawa dan keselamatan mereka dalam perjalanan yang tidak nyaman dan lebih parahnya, Pemerintah Nigeria belum memiliki wacana untuk merevitalisasi fasilitas dan perlengkapan yang ada di negera tersebut dan sangat kekurangan dalam pembiayaan, barulah pada bulan Januari 2006, Sir Joseph resmi mendirikan maskapai yang bernama "Arik Air" yang merupakan kepanjangan dari ARumemi-IKhide. Pembentukkan manajemen pun dimulai, Sir Joseph bersama rekanan sesama pengusaha maskapai mengajak orang terbaik mereka untuk bergabung di manajemen Arik dan bersama mencari pesawat yang tepat untuk mengisi jalur rute yang berkembang di Afrika Barat dengan mengambil alih aset maskapai penerbangan nasional yang bangkrut, yakni Nigeria Airways termasuk fasilitas yang ada di Bandara Internasional Murtala Muhammed. Manajemen yang di terapkan oleh Arik Air sangat ketat, terutama dalam bidang rekruitmen armada dan revitalisasi bangunan lama dengan biaya yang cukup besar.
Sejarah kini.
Setelah pembentukkan manajemen perusahaan ditetapkan,pada tanggal 16 Oktober 2006, maskapai ini mendapat sertifikat AOC (Air Operation Certificate) yang diperoleh dari Otoritas Penerbangan Sipil Nigeria dan dua minggu kemudian, maskapai meluncurkan penerbangan menuju Lagos, Abuja & Port Harcourt yang terkenal sebagai "Golden Triangle" (karena banyaknya pertambangan minyak) menggunakan pesawat Bombardier CRJ900 dan Boeing 737-300 dan diikuti dengan peresmian rute menuju Calabar. Rute menuju Enugu dan Kota Benin dibuka pada 7 Januari 2007.
Pemerintah Nigeria menetapkan batas waktu 30 April 2007 untuk semua maskapai yang beroperasi di negara itu untuk membangun kembali atau memberhentikan penerbangan untuk upaya untuk memastikan layanan dan keamanan yang lebih baik. Dalam hal kapitalisasi ulang maskapai ini, Otoritas Penerbangan Sipil Nigeria (NCAA) dan maskapai ini diregistrasi untuk operasionalnya. Pada 4 April 2008 maskapai ini diizinkan terbang ke Amerika Serikat oleh Departemen Transportasi Amerika Serikat.
Pada 6 Agustus 2010 maskapai membukukkan pengangkutan penumpang sebanyak 5 juta penumpang, dan meningkat menjadi 10 juta penumpang pada 18 September 2012 dalam penerbangan Johanesburg-Lagos.
Pada 20 September 2012 Arik Air menghentikan seluruh operasi domestiknya karena kantornya di Lagos digerebek oleh petinggi penerbangan negara itu.. 3 hari setelahnya, maskapai ini kembali menlanjutkan operasinya.
Armada.
Armada Arik air adalah sebagai berikut: (September 2014)
Arik Air juga pernah memesan Boeing 777-300ER yang pesanannya dibatalkan pada 2011. Rumor yang beredar Airik Air akan memesan Boeing 747-8I dan memesan kembali 777-300ER pada 2013, namun tidak ada konfirmasi atau pembatalan dari kedua pihak. Pesanan untuk 2 747-8I tetap tercatat oleh pihak Boeing.

</doc>
<doc id="1569941" url="?curid=1569941" title="Abu Ya’kub Yusuf">
Abu Ya’kub Yusuf

Abu Ya’kub Yusuf adalah khalifah ketiga di dinasti Muwahhidun setelah Ibn Tumart (1114-1130 M) dan Abdul Mu’min (1130–1163 M). Dia memerintah mulai tahun 1163 sampai 1181 Masehi. Setelah Abdul Mu'min meninggal, Abu Ya'kub Yusuf melanjutkan kebijaksanaan ayahnya untuk menguasai beberapa kota di Andalusia (sekarang Spanyol). Keberhasilannya berawal pada tahun 1172 M, saat ia berhasil menguasai kota Seville. Kemudian ekspansi tersebut dilanjutkan ke Toledo, namun ketika pasukannya tiba di daerah Santarem dekat Lisabon, mereka dihadang oleh tentara Kristen. Dalam pertempuran tersebut, Abu Yak'ub Yusuf meninggal (1181) karena terluka. Sepeninggal Abu Yakub Yusuf, pimpinan pemerintahan diserahkan kepada putranya yang bernama Abu Yusuf Yakub al-Manshur. Masalah yang dihadapi oleh kepemimpinan yang baru juga tidak jauh berbeda dengan masa-masa penguasa sebelumnya, yakni menumpas para pemberontak yang berada di Andalusia.
Di antara nama-nama cendekiawan muslim yang terkenal pada masa kepemimpinan Abu Ya'kub Yusuf adalah Ibn Tufayl (terkenal dengan nama lain "Abebacer", "Al-Andalusi", "Al-Kurtubi", "Al-Isybili"), dokter istana Muwahhidun. Kemudian ada juga "Averrous" (Ibn Rusyd), seorang dokter, filsuf, ahli matematika, ahli hukum.

</doc>
<doc id="1569942" url="?curid=1569942" title="Michel Aflaq">
Michel Aflaq

Michel Aflaq adalah tokoh politik Suriah terkemuka dan pendiri partai Baath. Dia lahir di Damaskus, Suriah, Kerajaan Turki Usmani pada tahun 1910 dan meninggal pada 23 Juni saat tahun 1989 di Paris. Pada tahun 1928, dirinya ke Perancis dan belajar sejarah di Universitas Sorbonne. Selama berada di Perancis, Michel Aflaq ikut aktif bersama mahasiswa dan para cendekiawan Arab di Eropa untuk menggerakkkan perlawanan Raba di luar negeri dengan cara membentuk Organisasi Arab di Eropa pada tahun 1932. Ketika dirinya kembali ke Syiria, dia ikut aktif dalam bidang pendidikan dan kegiatan politik menentang dominasi Barat, baik di Syria maupun di Irak. Pada tahun 1946, dia menerbitkan buku Al Baath (kebangkitan) yang berisi gagasan pembaharuan yang diwujudkannya menjadi suatu partai politik saat tahun 1947. Kemudian pada tahun 1949, dia menjadi Menteri Pendidikan dan mengadakan pembaharuan penting dalam sistem pendidikan di Syria. Ikut memainkan peranan penting saat tahun 1955-1958 karena merupakan tokoh politik Syria terkemuka yang menganjurkan penyatuan Syria dan Mesir.

</doc>
<doc id="1569943" url="?curid=1569943" title="Galvanometer Balistik">
Galvanometer Balistik

Galvanometer Balistik adalah Galvanometer untuk mengukur desakan arus atau tegangan listrik yang berlaku dalam waktu singkat. Untuk itu massa dari kumparan bergerak harus cukup besar dibanding dengan singkatnya desakan arus. Muatan listrik dalam sebuah kapasitor dapat diukur dengan melepaskan muatan itu melalui galvanometer. Perkiraan dari kumparan bergerak berbanding lurus dengan integral waktu dari arus, jadi berbanding lurus dengan muatan listrik.
Galvanometer Balistik dapat digunakan untuk mengukur fluksi maknit, di mana galvanometer ini bekerja menggunakan prinsip d’ Arsonval dan dirancang khusus untuk pemakaian selama 20 – 30 sekon dengan kepekaan tinggi. Pada pengukuran balistik ini, kumparan menerima suatu impuls arus sesaat, mengakibatkan kumparan berayun ke satu sisi dan kemudian kembali berhenti dalam gerakan berosilasi. Jika impuls arus berlangsung singkat, maka defleksi mula-mula dari posisi berhenti berbanding lurus dengan kuantitas pengosongan muatan listrik melalui kumparan. Nilai relatif impuls arus yang diukur dalam defleksi sudut mula-mula dari kumparan adalah :
formula_1
formula_2 adalah muatan listrik (Coloumb).
formula_3 adalah kepekaan Galvanometer (Coloumb).
formula_4 adalah defleksi sudut kumparan (radian).

</doc>
<doc id="1569944" url="?curid=1569944" title="Gregorio Aglipay">
Gregorio Aglipay

Gregorio Aglipay adalah pelopor dari usaha filipinisasi gereja Katolik dan pendiri gereja Katolik Filipina yang merdeka. Dia lahir pada tahun 1860 dan meninggal saat tahun 1940. Pada tahun 1888, dirinya menjadi pastor gereja Katolik (Roma). Gregorio Aglipay menentang keras penjajahan Spanyol dan Amerika Serikat di Filipina dan mendukung perlawanan yang dilakukan di bawah pimpinan Emilio Aguinaldo. Ia menyerah kepada tentara Amerika Serikat saat tahun 1901 setelah Aguinaldo ditangkap. Setahun kemudian dirinya mendirikan gereja Katolik merdeka dengan tujuan untuk membebaskan diri dari pimpinan Roma. Kemudian pada tanggal 3 Agustus tahun 1902, dia menjadi uskup agung gereja tersebut dan mengadakan filipinisasi keagamaan dan liturgi. Gregorio Aglipay berusaha mengkanonisasi pahlawan-pahlawan nasional Filipina. Dirinya pernah menjadi calon dalam pemilihan Presiden untuk pemerintah Persemakmuran Filipina (1935). Gregorio Aglipay mendapatkan 148000 (14%) suara yang dimenangkan oleh Manuel Quezon. Gereja Katolik Merdeka dikenal pula dengan nama "Gereja Aglipayan".

</doc>
<doc id="1569945" url="?curid=1569945" title="Ahlul Hadits">
Ahlul Hadits

Ahlul Hadits adalah orang-orang atau golongan yang dalam menetapkan hukum berpegang teguh kepada Al-Qur'an dan hadits Nabi Muhammad SAW saja. Mereka tidak mau menetapkan hukum atas dasar ijtihad. Istilah ini timbul pada masa ke dua dari sejarah pembinaan hukum Islam, dimulai sejak wafatnya Rasulullah dan diakhiri pada pertengahan abad ke-2 Hijriyah. Masa ini dinamai pula dengan periode sahabat. Dalam menetapkan hukum, sebagaian para sahabat Nabi dan pengikutnya membatasi diri pada sumber hukum yang terdiri dari AlQur’an dan Hadits. Mereka tidak mau mempergunakan qiyas (analogi) yang bersumber pada akal pikiran. Mereka berpegang teguh pada dalil naqli (AlQur’an dan Hadits) dan tidak mau memakai dalil aqli (rasio), lain halnya dengan ahlur ra’yi.

</doc>
<doc id="1569946" url="?curid=1569946" title="Akbar Khan">
Akbar Khan

Akbar Khan adalah raja terbesar (1556-1605) kerajaan Islam Moghul di India. Dia lahir di Umarkot, Sind pada tanggal 15 Oktober 1542 dan meninggal di Agra saat 16 Oktober pada tahiun 1605. Nama aslinya adalah Jalaluddin. Gelar Akbar diberikan karena kebesarannya. Dia berhasil mengembalikan daerah-daerah kerajaan yang pada masa pemerintahan ayahnya, Humayun, yang direbut Syir Khan. Kerajaan dapat diperluas hingga meliputi Afghanistan, Balikhistan dan sebagian daerah utara tengah India. Melakukan berbagai perbaikan administrasi dan keuangan. Mempunyai perhatian terhadap pembahasan bidang agama. Toleransi agama dijamin luas. Istananya sellau dikunjungi para ulama, sastrawann dan seniman. 1592, memproklamasikan agama baru, diberi nama:Ad-Din al-Ilahy (agama ketuhanan). Agama ini segera hilang setelah Akbar meninggal.

</doc>
<doc id="1569947" url="?curid=1569947" title="Wereng Punggung Putih">
Wereng Punggung Putih

Wereng Punggung Putih atau Sogatella furcifera Horvarth adalah salah satu jenis wereng yang memiliki tubuh lebih kecil daripada bulir padi, sering mengisap batang padi, jagung, dan rumput-rumputan. Wereng jenis ini tersebar luas di wilayah Palaeartik (Jepang, Korea, Mongolia, Kep. Sakalin, Rusia dan Kep. Kurile), wilayah oriental (Bangladesh, Burma, Kamboja, India, Indonesia, Malaysia, Pakistan, Sabah, Sarawak, Taiwan, Muangthai, Vietnam, Sri lanka, dan Filipina), wilayah Australia (Australia Mikronesia, New Hibrides, Kep.Solomon) dan wilayah Neotropika (Kep. Karibia dan Brasil).
Wereng punggung putih pada awalnya merupakan serangga "k-strategik" yang mempunyai ciri perkembangbiakannya sangat lamban dan populasinya stabil rendah untuk mempertahankan makanan supaya tetap tersedia. Selanjutnya perkembangan populasi wereng punggung putih mulai mengarah kepada serangga yang “r-strategik” dengan ciri yang sama seperti pada Wereng coklat.
Dalam hal serangan wereng coklat dan wereng punggung putih terjadi fluktuasi. Dari hasil pengujian terhadap ketahanan varietas wereng punggung putih dengan wereng coklat biotipe 2 dan 3 menunjukkan bahwa ada beberapa varietas yang tahan terhadap Wereng coklat biotipe 2 dan 3, namun menjadi rentan terhadap wereng punggung putih. Demikian juga varietas yang tahan terhadap Wereng coklat hampir seluruhnya kurang tahan terhadap wereng punggung putih. Hal ini mengindikasi bahwa wereng punggung putih bergerak dengan cepat menjadi hama yang mengungguli perkembangan Wereng coklat.

</doc>
<doc id="1569948" url="?curid=1569948" title="Hans Albers">
Hans Albers

Hans Albers adalah seorang bintang film Jerman yang awalnya memainkan peranan-peranan lucu, kemudian menjadi pemain watak. Dia lahir di Hamburg, Jerman pada tanggal 22 September tahun 1892 dan meninggal di Kempfenhausen, Bavaria, Jerman tahun 1960. Film-filmnya yang terkenal antara lain "Bomben Auf Monte Carlo"; "Der Blaue Engel" (1930); "Peer Gynt" (1934); "Variete" (1935); "Munchhausen" (1943); "La Paloma"(1944).
Film pertamanya dirilis pada tahun 1911, yang mana tahun-tahun tersebut menjelang Perang Dunia II. Namun saat itu, dia harus menangguhkan kariernya, karena masih terjadiya Perang Dunia I. Hans Albers adalah salah satu bintang film paling dicintai orang-orang Jerman. Ia merupakan anak dari seorang tukang daging. Sejak awal, Albers sudah tertarik dengan panggung, namun ia menyembunyikan minat yang dimiliki dari orang tuanya.
Meskipun sempat terhenti karena adanya perang, namun dirinya tetap bertekad untuk melanjutkan pekerjaannya itu. Dia pindah ke Berlin dan bekerja di sebuah teater kota. Di sana ia bertemu dengan Hansi Burg, aktris Yahudi yang nantinya akan menemaninya sampai meninggal dunia. 

</doc>
<doc id="1569949" url="?curid=1569949" title="Kumbang Sagu">
Kumbang Sagu

Kumbang Sagu (Lat.: "Rhynchophorus ferrugineus") adalah jenis kumbang yang tersebar luas dari India sampai Sauwa, mengikuti penyebaran inangnya. Tubuh berwarna coklat kemerahan atau hitam,sebesar kenari. Moncong panjang meruncing kemuka dan kebelakang. Larva sebesar ibu jari tangan, kadang - kadang lebih besar. Kepala kecil berwarna coklat kehitaman, kulit berkerut. Larva dan kumbang dewasa makan empulur batang sagu yang membusuk. Kepompong panjang sebesar biji durian, berwarna putih kekuningan, terbungkus anyaman serat batang sagu. Kumbang ini di temui pula pada batang kelapa, aren, salak dan kirai, kerenannya sering di namakan kumbang kelapa. Di beberapa tempat di Indonesia, larva kumbang sagu dikenal sebagai makanan lezat.
Kumbang Sagu merupakan salah satu serangga hama pada tanaman kelapa. Hama ini berada di pucuk tanaman kelapa mulai dari telur sampai dewasa. Masyarakat Maluku dan Suku Kamoro dari Papua biasa mengkonsumsi ulat ini dengan cara dibakar seperti sate atau dimakan mentah (hidup-hidup). Mereka meyakini bahwa ulat sagu banyak mengandung protein dan vitamin sehingga semakin banyak mereka mengkonsumsinya maka tubuh akan menjadi sehat dan perkasa.

</doc>
<doc id="1569950" url="?curid=1569950" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Geisha">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Geisha

Anugerah Musik Indonesia.
Anugerah Musik Indonesia (sering pula disebut AMI Awards) adalah sebuah penghargaan yang diberikan oleh Yayasan Anugerah Musik Indonesia (YAMI) dengan gagasan dari Asosiasi Industri Rekaman (ASIRI), Persatuan Artis, Penyanyi, Pencipta Lagu, dan Penata Musik Rekaman Indonesia (PAPPRI), serta Karya Cipta Indonesia (KCI).
MTV Indonesia Awards.
Penghargaan MTV Indonesia adalah ajang penghargaan bagi musikus Indonesia sejak tahun 2000 hingga sekarang. Penilaian dilakukan 2 cara. Yaitu dengan cara voting melalui masyarakat, juga dipilih langsung oleh dewan juri.

</doc>
<doc id="1569951" url="?curid=1569951" title="Droit D’ Aubaine">
Droit D’ Aubaine

Droit D’ Aubaine (bahasa Perancis) disebut juga "jus Albinagii" dalam bahasa Latin. Saat zaman Eropa kuno, hal tersebut mengandung pengertian sebagai hak raja atau tuan tanah atas warisan yang ditinggalkan oleh orang asing ("albini", "aubains") yang bertempat tinggal di daerahnya. Kapemilikan ini meliputi harta yang bergerak dan yang tak bergerak, yang nantinya akan dipergunakan untuk keperluan negara. Ahli waris tidak lagi dapat memiliki harta yang ditinggalkan karena kebijakan peraturan ini mengesampingkan mereka, apakah mengklaim berdasarkan "ab intestato", ataupun sesuai dengan keinginan (kehendak) almarhum. Kata "aubain" menandakan "hospes lokus", "peregrinus advena" yang berarti orang asing. Adapun pembentukan kata "albinus" berasal dari "alibi", "natus", "lahir", dan beberapa kata yang lain. Nmaun kebijakan ini dicabut oleh hukum Perancis pada bulan Juni tahun 1791. Konsep mengenai "droit d'aubaine" pernah digambarkan oleh Simeon Baldwin dalam artikelnya di jurnal "Yale Law". Di antara yang ia tulis adalah " jika seorang pria kebetulan meninggal saat bepergian atau tinggal di luar negeri, makan tanah miliknya akan disita (disimpan) oleh penguasa (pemerintahan) daerah tersebut.

</doc>
<doc id="1569952" url="?curid=1569952" title="Daging merah">
Daging merah

Daging merah merupakan istilah kuliner yang merujuk kepada daging yang berwarna kemerahan. Oxford dictionary menjelaskan bahwa daging merah umumnya adalah daging sapi, daging domba, daging kambing, dan daging kuda. Daging bebek dan daging angsa juga dikategorikan daging merah. Sedangkan daging ayam, daging kelinci, dan daging babi, serta daging mamalia muda seperti daging sapi muda dan daging domba muda dikategorikan bukan daging merah (daging putih). Secara kimiawi, daging merah berwarna kemerahan karena kandungan myoglobin yang relatif lebih tinggi dibandingkan daging putih. Daging ayam hanya mengandung 0.05 persen myoglobin, daging babi mengandung 0.1-0.3 persen, dan daging sapi muda 0.4-1 persen. Sedangkan daging sapi tua memiliki 1.5 hingga 2 persen myoglobin. Dalam definisi USDA, hanya daging ayam dan daging ikan yang dikategorikan daging putih.

</doc>
<doc id="1569955" url="?curid=1569955" title="Bernard Anício Caldeira Duarte">
Bernard Anício Caldeira Duarte

Bernard Anício Caldeira Duarte (), biasa dikenal sebagai Bernard, adalah seorang pemain sepak bola asal Brasil yang bermain untuk klub Shakhtar Donetsk, sebagai gelandang sayap.
Seorang pemain sisi kiri, Bernard dikenal karena kecepatan dan energinya.
Karier internasional.
Bernard pertama kali dipanggil ke tim nasional sepak bola Brasil pada 11 September 2012, untuk pertandingan Superclásico de las Américas, oleh pelatih Mano Menezes. Dia melakukan debut untuk Brasil pada 21 November 2012, pada leg ke-2 dari Superclásico de las Américas 2012, di mana "Seleção" memenangkan gelar lewat adu penalti.
Setelah secara teratur dipanggil oleh manajer Luiz Felipe Scolari, Bernard terpilih kedalam skuat akhir menjelang Piala Dunia FIFA 2014 pada 7 Mei 2014.

</doc>
<doc id="1569956" url="?curid=1569956" title="Kumbang tanduk">
Kumbang tanduk

Kumbang Tanduk (Lat.: "Oryctes rhinocerus"). adalah jenis kumbang yang tersebar luas di Asia Tenggara, ke timur samapai pulau Irian, ke utara sampai pulau Formosa. Kumbang dewasa berwarna hitam atau coklat tua. Panjang tubuh 3,5 - 4,5 cm dengan kepala bertanduk. Tanduk kumbang jantan lebih panjang dan melengkung ke belakang, sedangkan tanduk kumbang betina berupa tonjolan. Larva sebesar pisang susu, berwarna putih kelabu, di tutup rambut - rambut coklat dan jarang - jarang. Kepala larva kecil berwarna coklat kemerahan. Makananya empulur batang yang membusuk. Pupa terbungkus bahan yang terbentuk dari tanah serta dari daun - daun dan ranting. Kumbang dewasa menempel pada pucuk daun, menyerap cairan dan merusak jaringan daun yang masih muda. Kumbang ini banyak terdapat pada berbagai jenis pohon palem ("Palmae"), bertelur pada batang tanaman inang yang membusuk.
Kumbang tanduk (Oryctes rhinoceros) merupakan salah satu serangan hama yang mengakibatkan kematian tanaman kelapa sawit muda hingga 1,0-2,5 persen.

</doc>
<doc id="1569957" url="?curid=1569957" title="La gata">
La gata

La Gata adalah telenovela Meksiko yang diproduksi oleh Nathalie Lartilleux untuk Televisa. Ini adalah remake dari telenovela Venezuela "La Gata", diproduksi pada tahun 1968 dan telenovela Meksiko "Rosa Salvaje" diproduksi pada tahun 1987.
Maite Perroni dan Daniel Arenas bintang sebagai protagonis, dengan Erika Buenfil sebagai protagonis dewasa, sementara Jorge Poza, Monika Sánchez dan aktris Laura Zapata pertama berperan sebagai antagonis. Canal de las Estrellas menyiarkan "La Gata" pada 5 Mei 2014 menggantikan "Por Siempre Mi Amor". Produksi La Gata dimulai pada 10 Februari 2014, Univision akan menyiarkan La Gata pada September 2014 di 7/6c menggantikan "De que te quiero, te quiero" setelah menyimpulkan.
Pemain.
Dikonfirmasi di 14 Februari 2014.

</doc>
<doc id="1569961" url="?curid=1569961" title="Psilomelan">
Psilomelan

Psilomelan adalah jenis mineral logam mangan berupa senyawa oksida yang biasanya mengandung logam alkali atau alkali tanah, seperti kalium dan barium. Psilomelan yang sering ditemukan berwarna abu-abu tua atau hitam. Selain itu nama psilomelan juga merupakan nama umum yang terpakai untuk bijih mangan yang pejal dan keras, sebagian menganoksida. Di daerah pertambangan mangan di daerah seperti Kulonprogo, Yogyakarta, orang sekitar menyebutnya sebagai meling.

</doc>
<doc id="1569962" url="?curid=1569962" title="Kumbang Tahi Kerbau">
Kumbang Tahi Kerbau

Kumbang Tahi Kerbau (Lat.: "Aphodius Marginellus") adalah jenis kumbang yang hidup pada tahi atau kotoran kerbau. Tersebar didaerah tropil dan subtropik. Kumbang tahi kerbau termasuk genus kumbang dalam keluarga "Scarabaeidae". Pada tahap larva, mereka memakan kotoran. [ Tersebar di daerah tropik dan sub tropik. Tubuh berwarna coklat sebesar kuku kelingking dan punggungnya cembung. Kaki berbetuk khas sebagai penggali. Seranga - seranga ini banyak di jumpai pada musim hujan. Kumbang dewasa sering tertarik sinar lampu, bertelur pada tumpukan tahi kerbau. Larva berwarna putih. Kepompongnya terbungkus di dalam kokon bulat berwarna hitam, yang terbentuk dari kotoran kerbau. Umumnya tiga ekor larva berkumpul menjadi satu di dalam kokon.
Kumbang tahi dikenal suka menggelindingkan bola-bola terbuat dari kotoran yang berbobot 50 kali lebih berat ketimbang tubuhnya sendiri. Kumbang ini juga gunakan kotoran untuk pendingin tubuh ketika berada di atas bola kotoran miliknya dan seringkali mengusap wajahya. Para peneliti mencurigai ini merupakan perilaku khas bertujuan menyebarkan carian ke kaki serta kepala agar menjadi lebih dingin.

</doc>
<doc id="1569964" url="?curid=1569964" title="Psikologisme">
Psikologisme

Psikologisme adalah pola kecenderungan filsuf-filsuf seperti Hume, J.S. Mill dan William James untuk menanggapi masalah-masalah filosofis, entah secara etis, logis, estetis atau metafisis, dari sudut pandang psikologi. Psichologis mus dipergunakan oleh Husserl dan penulis-penulis Jerman lainnya sebagai suatu istilah celaan, yang menunjukkan perluasan pandangan psikologi sambil mengabaikan pandangan epistemologis dan logis.

</doc>
<doc id="1569965" url="?curid=1569965" title="Andrew Young">
Andrew Young

Andrew Young nama penuh Andrew Jackson Young, Jr (lahir, 12 Maret 1932 di New Orleans, Los Angles, Amerika Serikat) adalah politisi Amerika, pemimpin hak-hak sipil, dan pendeta.
Young dibesarkan di sebuah keluarga kulit hitam kelas menengah, Ia menempuh pendidikannya di segregated Southern schools, dan kemudian memasuki Howard University (Washington, DC) sebagai mahasiswa kedokteran. Tapi Young keluar dan pindah sekolah pelayanan dan lulus pada tahun 1955 dari Hartford Theological Seminary (Hartford, Connecticut) dengan gelar keilahian.
Ia berasal dari keluarga kelas menengah, ayahnya adalah seorang dokter gigi, ibunya seorang guru. Setelah menjadi pendeta di beberapa gereja kulit hitam di Selatan, Young menjadi aktif dalam gerakan-terutama hak-hak sipil di registrasi pemilih drive.
Young menulis tentang perannya dalam memperjuangkan hak-hak sipil dalam dua buku: A Way Out of No Way (1994) dan An Easy Burden: The Civil Rights Movement and the Transformation of America (1996). Ia juga menulis dalam Walk in My Shoes: Conversations Between a Civil Rights Legend and His Godson on the Journey Ahead (2010). Ia terus berjuang untuk kesetaraan dan keadilan ekonomi dengan sebuah perusahaan konsultan, Good Works International, yang mendukung inisiatif pembangunan, khususnya di Afrika dan Karibia. Sebagai seorang aktivis hak-hak sipil yang terhormat, Young telah menerima penghargaan yang meliputi Presidential Medal of Freedom dan Asosiasi Nasional untuk Kemajuan Orang Kulit Berwarna Springarn Medal.

</doc>
<doc id="1569966" url="?curid=1569966" title="Charlers Tyson Yerkes">
Charlers Tyson Yerkes

Charles Tyson Yerkes (lahir, 25 Juni 1837 di Philadelphia, Amerika Serikat - meninggal, 29 Desember 1905 di New York, Amerika Serikat) adalah pemodal Amerika yang mengumpulkan sindikat perusahaan yang membangun sistem massa transit di Chicago. Yerkes mulai kariernya sebagai juru tulis di sebuah broker komisi Philadelphia.
Pada tahun 1862, Ia mampu membeli rumah perbankan sendiri. Pada tahun 1871, terjadi kepanikan bursa disebabkan oleh api Chicago, Ia tidak dapat mengirimkan uang yang Ia terima sebagai agen dalam penjualan obligasi daerah. Yerkes berhasil menutup sebagian besar kekayaannya dengan membeli saham murah pada tahun 1873. Pada tahun 1882, Ia pindah ke Chicago dan membeli tanah pada di daerah dekat jalur kereta api. Selama 15 tahun ke depan, Yerkes menggunakan saham di satu baris sebagai jaminan untuk memperoleh modal berikutnya, Ia menciptakan jalinan perusahaan untuk memiliki, membangun, atau mengoperasikan berbagai bagian dari sistem transitnya. Ia membuat perbaikan fisik terkemuka seperti mengganti kuda dengan mobil dengan menggunakan kabel traksi, yang menghubungkan kota dan pinggiran kota dengan 500 mil tambahan garis, memasang listrik untuk 240 kilometer dari sistem, dan membangun trek ditinggikan sisi utara dan Uni Loop, yang melingkari pusat kota Chicago. Memperluas jalur nya diperlukan waralaba untuk penggunaan lahan publik, dan Yerkes mengandalkan penyuapan untuk mengontrol kedua politisi kota dan negara. 
Pada 1901 Yerkes telah menjual kepentingan dalam trem, karena terbebani secara finansial dan peningkatan sistem untuk Philadelphia sebagai angkutan raja Peter Widener dan William Elkins. Ia pergi ke London dengan US $ 15.000.000 untuk mengkonversi kereta bawah tanah yang dari uap menjadi tenaga listrik. Yerkes segera membentuk perusahaan induk, yang Underground Electric Railways of London Ltd, dan Bakerloo, jalur menghubungkan kabupaten dan Jalur Piccadilly yang bercabang di barat dan berakhir di Jalur Utara (Tube Hampstead). Pada tahun 1892, Yerkes memberi University of Chicago dana untuk sebuah observatorium, Observatorium Yerkes di Williams Bay, Wis The observatorium 40-inci (102 sentimeter) pembiasan teleskop masih refraktor terbesar di dunia.

</doc>
<doc id="1569977" url="?curid=1569977" title="Charles Felix dari Sardinia">
Charles Felix dari Sardinia

Charles Felix (; ) adalah Adipati Savoy, Piedmont, Aosta dan Raja Sardinia dari 1821 hingga 1831.
Biografi.
Kehidupan awal.
"Carlo Felice di Savoia" lahir di Torino sebagai putra kesebelas (putra kandung kelima) dari Victor Amadeus III dari Savoy dan Maria Antonia dari Spanyol. Kakek-neneknya dari jalur ayah adalah Charles Emmanuel III dari Savoy dan istri Jermaniknya Polyxena Christina dari Hesse-Rotenburg. Sedangkan kakek nenek dari jalur ibu adalah Raja Philip V dari Spanyol dan istrinya Elizabeth Farnese.
Ia adalah saudara termuda dari dua penguasa Savoy yang lain, Charles Emmanuel IV dan Victor Emmanuel I. Ia melewatkan masa kecilnya bersama saudara perempuannya Maria Carolina dan Count Moriana dimana mereka tinggal di Kastil Moncalieri. Carlo Felice dicatat memiliki karakter tertutup dan hampir seperti pertapa (yang untuk beberapa waktu, pernah terlibat dalam karier gerejawi). Dengan pendudukan Napoleon dari Piedmont pada tahun 1796, ia kehilangan takhta Savoy, Kadipaten Savoy dan daerah Genevois. Carlo Felice, yang bergelar Adipati Genevois, memperoleh gelar Marquis dari Susa sebagai kompensasi atas kerugian kegelarannya.
Naik takhta.
Ia adalah adik dari Charles Emmanuel IV dan Victor Emmanuel I. Dan ia tidak berharap pernah untuk mewarisi takhta. Namun Charles Emmanuel tidak pernah memiliki keturunan dan turun takhta pada 4 Juni 1802. Victor Emmanuel memiliki empat anak perempuan saat ia turun takhta pada 1821. Berdasarkan Hukum Salic, Charles Felix menggantikan kakaknya dan naik takhta.
Kematian.
Charles Felix meninggal tanpa keturunan. Ia meninggal di Torino di Istana Chablais yang dimana diberikan padanya oleh saudaranya Putri Maria Ana dari Savoy setelah memerintah hampir sepuluh tahun. Ia digantikan oleh anggota lelaki senior dinastinya, Charles Albert

</doc>
<doc id="1569978" url="?curid=1569978" title="Sakinah Bersamamu">
Sakinah Bersamamu

Sakinah Bersamamu adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.

</doc>
<doc id="1569981" url="?curid=1569981" title="Ordo Bulu Emas">
Ordo Bulu Emas

Orde Bulu Emas (;; ; ; ; ; ) adalah orde ksatria yang pertama kali dicanangkan di Brugge oleh Philip III, Adipati Burgundi di tahun 1430, untuk merayakan pernikahannya dengan Putri dari Portugal, Infanta Isabella dari Portugal, anak dari Raja John I dari Portugal. Orde ini menjadi salah satu yang sangat bergengsi di Eropa. Saat ini, terdapat dua cabang dari orde: Spanyol dan Austria; penguasa yang diberi kehormatan menganugerahi orde ini adalah Felipe VI, Raja Spanyol, dan Karl von Habsburg, cucu dari Kaisar Charles I dari Austria. Pendeta orde di cabang Austria adalah Kardinal Christoph Schönborn.

</doc>
<doc id="1569988" url="?curid=1569988" title="Gaspard Monge">
Gaspard Monge

Gaspard Monge (lahir di Beaunem, 10 Mei 1746 - meninggal di Paris, 28 Juli 1818) atau yang dikenal dengan Comte de Péluse adalah seorang ahli ilmu alam dan ahli kimia dari Perancis. Ia juga menjadi guru besar pada bidang tersebut di "École Polytechnique" di Paris yang didirikan sendiri oleh dirinya. Ia merupakan anak dari Jacques Monge, seorang pedagang yang berasal dari Haute-Savoie yang terletak di selatan Perancis. Ibunya yang bernama Jeanne Rousseaux adalah orang asli Bourgogne, sebuah daerah yang terletak di daerah timur tengah Perancis, tempat Gaspard Monge dibesarkan. 
Monge mengambil studi di Oratorian College di Bourgogne, sebuah sekolah yang dikhususkan untuk anak-anak muda yang ingin menjadi seorang pendeta. Namun sekolah ini bukan sekadar sekolah agama saja, bukan sekadar sekolah yang mempelajari kemanusiaan saja, melainkan belajar juga mengenai sejarah, matematika, dan juga pengetahuan alam. Di dalam sekolah ini, Monge memperlihatkan kejeniusannya. Pada tahun 1762, ketika ia berumur 16 tahun, Monge pergi ke Lyons, tempat di mana ia melanjutkan pendidikannya di Collège de la Trinité. Ketika ia berumur 17 tahun, Monge mulai mengajar Fisika karena menggantikan gurunya yang sedang berhalangan. Setelah lulus pada tahun 1764, Monge kembali ke Bourgogne untuk membangun dan mengembangkan kota tersebut, hingga ia bergabung dengan École Royale du Génie pada tahun 1765. Kariernya semakin cemerlang, ditambah pengaruh dari Revolusi Prancis. 
Beberapa karya yang terkenal dari dirinya adalah "Géométrie Descriptive" (bidang ilmu ukur lukis) pada tahun 1799. Karyanya yang lain adalah "Application de l'analyse a la géométrie" (bidang penerapan analisis pada ilmu ukur) pada tahun 1807. 

</doc>
<doc id="1569991" url="?curid=1569991" title="Eugenia Sheppard">
Eugenia Sheppard

Eugenia Sheppard (24 Juli 1900 - 11 November 1984) merupakan seorang penulis mode Amerika Serikat dan kolumnis surat kabar untuk sekitar 80 surat kabar termasuk Columbus Dispatch", "New York Post", "The Boston Post", dan khususnya "New York Herald Tribune".
Sheppard dipuji atas "revolusioner laporan mode pada laporannya di NYC Herald Tribune pada tahun 1940 – 1956". Kolom sindikatnya, yang berjudul, "Inside Fashion", membuatnya menjadi arbiter mode paling berpengaruh pada tahun 1950an dan 1960an. Kolom modenya di "New York Herald Tribune" memuat ilustrasinya Joe Eula.
Eugenia meninggal pada tahun 1984, pada usia 84 tahun, menderita kanker di New York City. Eugenia diselamatkan oleh anaknya Sheppard Black, anak tirinya Walter Millis, Jr. dan Sarah Millis McCoy. Andy Warhol secara singkat mengenang Eugenia dalam diarinya pada 12 November 1984, yang berjudul, "Oh and the day had started out with Eugenia Sheppard dying of cancer. She invented fashion and gossip together."

</doc>
<doc id="1569999" url="?curid=1569999" title="Pipik Dian Irawati">
Pipik Dian Irawati

Pipik Dian Irawati Popon () yang dikenal dengan nama Pipik Dian Irawati adalah seorang pendakwah berkebangsaan Indonesia. Perempuan berhijab yang biasa disapa Umi Pipik ini berasal dari Semarang, Jawa Tengah. Umi Pipik adalah istri dari Ustad Jefri Al Buchori dan mempunyai empat orang anak, yaitu Adiba Khanza Az-Zahra, Abidzar Al Ghifari, Ayla Azuhro, dan Attaya Bilal Rizkillah.
Awal karier.
Sebelum menikah, Umi Pipik adalah "cover girl" majalah remaja "Aneka" di tahun 1995-1997. Setelah dipersunting Ustad Jefri Al Buchori, Umi Pipik lebih memilih mengurus rumah tangga.
Setelah menikah, Umi Pipik pernah beberapa kali berduet dengan suaminya dalam lagu "Sholawat Badar" dan "Thola'al Badru". Tahun 2010, Umi Pipik tergabung dalam "Fatimah Voice", sebuah grup lagu rohani yang berisi Pipik Dian Irawati, Puput Melati, dan Nia Paramitha.
Setelah suaminya meninggal, Umi Pipik berupaya untuk melanjutkan karier suaminya sebagai pendakwah. Umi Pipik pernah beberapa kali mengisi pengajian dan sekarang menjadi juri di "Akademi Sahur Indonesia Junior 2014".
Menjadi juri di "Akademi Sahur Indonesia Junior 2014".
Umi Pipik didaulat menjadi juri di Akademi Sahur Indonesia Junior 2014, sebuah ajang berdakwah bagi anak-anak yang diselenggarakan Indosiar. Dalam hal ini, Umi Pipik berharap para peserta memilih tema yang ringan dalam mensyiarkan ajaran agama. Ia menyarankan agar para peserta yang masih anak-anak itu diberikan tema seperti cerita di dalam Al Quran atau tentang dunia binatang. Meskipun begitu, Umi Pipik mengaku senang bisa menjadi juri di "AKSI Junior 2014".
Kehidupan pribadi.
Pipik Dian Irawati dipersunting Ustad Jefri Al Buchori pada tahun 1999 dan memiliki empat orang anak, yaitu Adiba Khanza Az-Zahra, Abidzar Al Ghifari, Ayla Azuhro, dan Attaya Bilal Rizkillah.
Tahun 2013 adalah tahun kesedihan bagi Umi Pipik dan keempat anaknya, karena, tepatnya Jum'at, tanggal 26 April 2013, suaminya tewas dalam kecelakaan tunggal saat mengendarai motor Kawasaki ER-6n bernopol B 3590 SGQ yang sedang dikendarai.
Kebakaran rumah.
Setelah Ustad Jefri Al Buchori wafat, rupanya Allah masih memberikan ujian kepada istri dan anak-anaknya yang ditinggalkan. Pada hari Jum'at, 20 Juni 2014, rumah yang ditinggali keluarga Ustad Jefri Al Buchori kebakaran. Hal itu bermula ketika jam 03.00, terdengar sebuah letupan dari ruang tamu namun tercium bau asap datang dari ruang itu. Api pun cepat menjalar karena banyaknya sofa serta "wallpaper" yang mengiasi kediaman Ustad Jefri Al Buchori. Pukul 03.30, Umi Pipik terbangun karena "alarm"nya menyala. Pada saat itu, Umi Pipik sudah merasakan hawa yang benar-benar panas. Setelah keluar kamar, teryata ruang tamunya sudah terbakar. Ia segera membangunkan anak-anaknya. Karena sudah tidak ada jalan lagi, akhirnya Umi Pipik beserta ketiga anaknya meloncat dari lantai dua rumahnya. Untungnya, semua selamat. Termasuk Taufik, supir keluarga
Uje yang kebetulan berada di sana lalu membopong Umi Pipik. Tidak ada korban jiwa, hanya Abidzar yang kakinya terkilir dan membiru. Sedangkan Umi Pipik mengalami sesak nafas dan kakinya retak sehingga harus dilarikan ke rumah sakit.

</doc>
<doc id="1570006" url="?curid=1570006" title="Thelonious Sphere Monk">
Thelonious Sphere Monk

Thelonius Sphere Monk (lahir di Rocky Point, New Castle, 10 Oktober 1917 - meninggal pada 17 Februari 1982) adalah seorang musisi jazz, pianis, dan juga komponis asal Amerika Serikat. Ketika dia berusia 5 tahun, Thelonius Sphere Monk mengikuti jejak ayahnya, Thelonius Sr. ,dan juga ibunya Barbara, pindah ke New York, uang akan menjadi kota tempat ia menghabiskan hidupnya selama lima dekade. Ketika di New York, Monk mulai masuk dunia musik dengan mempelajari permainan piano klasik ketika dia berumur 11 tahun, bahkan ia sudah menampilkannya dalam bentuk instrumen. Ketika dia berumur 13 tahun, Monk mengikuti kompetisi amatir yang diselenggarakan di Teater Apollo dan setelah memenangi kompetisi tersebut, banyak manajemen band yang menawarinya masuk dalam dunia musik lebih jauh lagi. Pada umur 17 tahun, Monk dikeluarkan dari sekolahnya karena ia lebih memilih untuk memfokuskan diri pada karier musik. 
Pada tahun 1941, Monk memulai pekerjaannya di Minton's Playhouse di Harlem dan pada tahun 1944 ia bergabung menjadi salah satu anggota dari kuartet Coleman Hawkins. Semenjak itu kariernya dalam bidang musik semakin menanjak dan ia menemukan gaya musik baru yang disebut dengan bop atau singkatan dari bebop atau rebop. Gaya ini tercermin di dalam irama dan harmoni, disusun berdasarkan daya pikir, ditandai dengan aliterasi kuat dalam harmoni. Beberapa orang yang menjadi rekan Monk antara lain Chalie Parker, Coleman Hawkins, dan juga Dizzy Gillespie. 

</doc>
<doc id="1570007" url="?curid=1570007" title="Fairchild Fashion Group">
Fairchild Fashion Group

Fairchild Fashion Media (FFM) atau juga sering disebut Fairchild Fashion Group, sebuah divisi Condé Nast Publications, merupakan penerbit dari berita dan analisis mode. Merek FFM termasuk "Women’s Wear Daily", Style.com, "Footwear News" (FN), "NowManifest", "Beauty Inc", "M" dan "Fairchild Summits". Condé Nast merupasn sebuah divisi "Advance Publications" yang beroperasi di 25 negara., which operates in 25 countries.
Presiden dan CEO Fairchild Fashion Media ialah Gina Sanders sedangkan Direktur Editorial FFM ialah Peter Kaplan dan Pemimpin bidang pendapatan FFM ialah Will Schenck.
Pranala luar.
situs resmi

</doc>
<doc id="1570015" url="?curid=1570015" title="Peyote">
Peyote

Peyote ("Lophophora williamsi") Peyote adalah jenis kaktus yang berasal dari Gurun Chihuahan (tepatnya di lembah Rio Grande, Texas) dan di selatan Luis Potosi, Meksiko. Ukuran Peyote kecil (diameternya kurang dari 12 cm) dan berbentuk bulat. Potongan-potongan batangnya yang kering dikunyah oleh orang Indian sebagai obat dan dipakai dalam upacara keagamaan. Peyote telah lama menjadi barang dagangan. Peyote dipanen secara komersial di Texas meskipun sekarang penjualannya dibatasi oleh "Native American Church" (NAC). Dalam setahun kaktus ini setidaknya bisa dipanen dalam jumlah jutaan. Ketika dipanen dengan benar, bagian baru dari kaktus akan terbentuk dari akar yang tua sehingga menghasilkan kaktus yang baru. Akan tetapi, Peyote sering dipotong terlalu dalam sehingga meninggalkan akar yang sedikit bahkan tidak ada.
Peyote merupakan bahan yang dipakai di pabrik alkaloid yang memproduksi lebih dari 50 senyawa kimia. Obat-obatan yang mengandung Peyote memiliki beberapa efek setelah dikonsumsi. Seseorang yang mengkonsumsi dalam jumlah kecil akan merasa berenergi, sedangkan bila dikonsumsi dalam jumlah besar akan menyebabkan mual selama beberapa jam.

</doc>
<doc id="1570023" url="?curid=1570023" title="Bartolomeo Montagna">
Bartolomeo Montagna

Bartolomeo Montagna (lahir di Orzinovi, Italia, kurang lebih tahun 1450 - meninggal di Vicenza, 11 Oktober 1523) adalah seorang pelukis Italia ketika awal Abad Renaisans. Dia juga menjadi master pelukis paling terkemula dari sekolah di Vicenza. Ia merupakan murid dari Andrea Mantegna sehingga gaya lukisan Mantegna sangat berpengaruh dalam lukisan Montagna. Namun gaya lukisan Montagna juga dipengaruhi dari seniman Venisia di bawah pengaruh Antonio Vivarini dan Gentile Bellini. Ciri dan karakteristik lukisan Montagna adalah sederhana, jelas, dan kuat serta memiliki warna harmonis, dipadu dengan komposisi latar belakang arsitektural atau batu=batu. Beberapa karya yang terkenal antara lain "Madonna dan Putera" (Akademi Vinisia), "Ecce Homo" ([[Louvre)), [[Perancis]]), dan serangkaian [[fresko]] di gereja [[San Nazaro]], [[Verona]]. Selain itu, karya hebat lainnya adalah altar besar yang dibuat khusus untuk sekolah "San Michele" di Vicenza pada tahun [[1499]]. Dalam perkembangan selanjutnya, Montagna mendirikan sendiri sekolah melukisnya di Vicenza. ketika Montagna meninggal, anaknya [[Benedetto Montagna]] ([[1481]]-[[1558]]), meniru gaya-gaya lukisan dari sang ayah dalam mengukir setiap lukisan yang dibuatnya.
Referensi.
[[Kategori:Kelahiran 1450]]
[[Kategori:Kematian 1523]]
[[Kategori:Pelukis Italia]]
[[Kategori:Pelukis Renaisans]]

</doc>
<doc id="1570025" url="?curid=1570025" title="Pupuk buatan">
Pupuk buatan

Pupuk buatan merupakan pupuk mineral yang diproduksi oleh pabrik pupuk. Pupuk buatan memiliki berbagai macam jenis tergantung dari kandungan unsur pupuknya. Pupuk buatan dapat juga dikatakan sebagai pupuk yang dibuat oleh pabrik dengan cara meramu berbagai bahan kimia sehingga dapat menjadi nilai jual yang tinggi. Pupuk buatan salah satunya terdiri dari dua jenis yaitu pupuk tunggal dan pupuk majemuk. Pupuk tunggal merupakan pupuk yang hanya mengadung satu unsur saja biasanya hanya berupa unsur hara makro primer misalnya pupuk urea yang hanya mengandung unsur nitrogen. Pupuk majemuk merupakan pupuk yang kandungan unsurnya lebih dari satu. Penggunaan pupuk majemuk lebih praktis karena hanya dengan satu kali penebaran karena beberapa jenis unsur hara dalam pupuk dapat langsung diberikan. Namun kendala dari pupuk majemuk yang harga jual yang cukup mahal. Contoh pupuk majemuk yaitu diamonium phosphat yang mengandung unsur nitrogen dan phosphor kemudian pupuk NKP mutiara yang mengandung unsur nitrogen, phosphor dan kalium. Pupuk buatan menurut cara aplikasinya terdiri dari dua jenis yaitu pupuk daun dan pupuk akar. 

</doc>
<doc id="1570028" url="?curid=1570028" title="Plutonisme">
Plutonisme

Plutonisme adalah pendapat dalam petrologi yang menyatakan bahwa semua batu-batuan adalah akibat dari kegiatan panas perut bumi, termasuk segala peristiwa penyusupan magma di antara lapisan-lapisan kulit bumi dan hal-hal yang mengenai intrusi serta prosesnya. Hal ini berlawanan dengan neptunisme yang menyatakan bahwa batuan terbentuk melalui sedimentasi. Plutonisme awalnya dikemukakan oleh Abbe Anton Moro (1687-1750) berdasarkan studi pulau vulkanik dan dikembangkan oleh James Hutton (ilmuwan Skotlandia dan pemimpin plutonisme). Hutton memandang bumi sebagai tubuh yang dinamis yang berfungsi sebagai mesin pemanas. Panas tersebut mengalir ke bawah benua dan meninggalkan sedimen di laut. Panas menyebabkan bagian terluar dari bumi meluas dan mengangkat sedimen di laut untuk membentuk benua baru.
Perbedaan plutonisme dengan neptunisme.
Perbedaan paling signifikan antara plutonisme dan neptunisme adalah mengenai asumsi awal. Abrahan Werner (neptunis) percaya pada pemahaman sejarah bumi dan gagasan proses transformasi bertahap serta uniformitarianisme. Akan tetapi, ia tidak secara penuh menerima prinsip uniformitarianisme. Bagi para neptunis, masa sekarang adalah kunci dari masa lalu. Sementara itu, James Hutton (plutonis) menyatakan bahwa masa sekarang harus bisa menjelaskan semua proses pada masa lalu.

</doc>
<doc id="1570030" url="?curid=1570030" title="Basil Rathbone">
Basil Rathbone

Basil Rathbone nama penuh Philip St. John Basil Rathbone (lahir, 13 Juni 1892 di Johanesburg, Afrika Selatan - meninggal, 21 Juli 1967 di New York City, New York, Amerika Serikat) adalah seorang aktor kelahiran Afrika Selatan yang terkenal di Inggris. 
Rathbone merupakan kebangsaan Afrika Selatan, akan tetapi setelah tiga tahun setelah kelahirannya keluarganya terpaksa meninggalkan negara Afrika Selatan karena ayahnya dituduh oleh Boer sebagai mata-mata Inggris, pada saat konflik Belanda-Inggris yang mengarah ke Perang Boer. The Rathbones melarikan diri ke Inggris, di Inggris Basil dan kedua adik-adiknya, yang bernama Beatrice dan John, dibesarkan oleh ibu mereka Anna Barbara, seorang pemain biola, dan ayah mereka Edgar Philip, seorang insinyur pertambangan. Pada tahun 1906 sampai tahun 1910 Rathbone menempuh pendidikannya di Repton School, Ia lebih tertarik pada olahraga, Ia juga unggul dalam prestasi, tetapi ditempati itu Ia juga mulai menemukan minatnya dalam teater.
Rathbone juga memiliki kesempatan untuk menunjukkan bakatnya untuk bermain sebagai bintang dalam film "Romeo dan Juliet" (1934-1935), seorang Broadway kebangkitan sukses. Bakat Rathbone untuk tampil di adaptasi dari bahan klasik juga sangat banyak bukti melalui perannya sebagai Tuan berperasaan Murdstone di "David Copperfield" (1935), MGM versi all-star klasik Dickens. Studio ini kemudian menggunakannya untuk bermain film dalam Dickens '"A Tale of Two Cities" (1935) dan sebagai Karenin di "Anna Karenina" (1935), dan Ia dibuat untuk penjahat baik menentang Errol Flynn sebagai heroik "Kapten Blood" (1935), bagian yang dilahirkan di Rathbone cinta pagar. The mewah tontonan "Hari-hari Terakhir Pompeii" (1935) juga menemukan Rathbone memberikan kinerja dikenang flamboyan sebagai gubernur Romawi Pontius Pilatus terkenal. Meskipun Ia baru saja bermain Romeo on Broadway, Rathbone ditugaskan peran Tybalt ketika tiba saatnya untuk versi film George Cukor dari "Romeo dan Juliet" (1936) dan membawanya nominasi Academy Award pertamanya untuk Best Supporting Aktor. Sebuah nominasi kedua diikuti untuk penampilannya sebagai Raja Louis XI di "If I Were Raja" (1938).

</doc>
<doc id="1570032" url="?curid=1570032" title="Charles Renouvier">
Charles Renouvier

Charles Renouvier nama penuh Charles Bernard Renouvier (lahir, 1 Januari 1815 di Montpellier, Perancis - meninggal, 1 September 1903 di Prades) adalah seorang filsuf Perancis yang neo-kritik idealis yang menolak semua koneksi yang diperlukan antara hukum-hukum universal dan moralitas. Ia menerima filsafat kritis Kant sebagai titik awal tetapi menarik kesimpulan yang sangat berbeda dengan Imanuel Kant. Ia berpendapat, bahwa fenomena yang terjadi adalah penampilan diri saja, bukan dari hal-hal dalam diri mereka yang berada di luar atau di bawah penampilan. Karena hubungan meliputi semua kategori pengetahuan, setiap fenomena yang ditangkap dalam kaitannya dengan fenomena lain.
Charles Renouvier menulis Esai lima volume pada General Kritik (antara tahun 1854 dan tahun 1864) terinspirasi oleh Kant dalam tiga kritik besar Reason. Renouvier umumnya mengikuti Kant, tetapi Renouver menempatkan kebebasan manusia tidak di beberapa wilayah noumenal imajiner tetapi di dunia fenomenal, dengan peristiwa kontingen. Kontingensi ini, atau kesempatan mutlak, merupakan syarat untuk kebebasan manusia. Kebebasan manusia dalam bertindak fenomenal, tidak dalam lingkup noiimenal imajiner. Keyakinan ini tidak hanya intelektual, tetapi ditentukan oleh tindakan akan menegaskan apa yang manusia pegang secara moral baik. Dalam pandangan agamanya Renouvier membuat pendekatan yang cukup untuk Leibnitz. Ia menyatakan bahwa kita rasional dibenarkan menegaskan keabadian manusia dan keberadaan Allah terbatas yang menjadi penguasa konstitusional, tetapi tidak lalim, atas jiwa manusia. Ia akan akan tetap menganggap ateisme sebagai lebih baik untuk kepercayaan dalam Tuhan yang tak terbatas.

</doc>
<doc id="1570033" url="?curid=1570033" title="Heinrich Reinhardt">
Heinrich Reinhardt

Heinrich Reinhardt (lahir, 29 Maret 1903 di Stettin, German Empire – meninggal, 14 Juni 1990 di Argentina) adalah seorang master catur Jerman-Argentina.
Pada tahun 1932, Reinhardt terikat untuk bermain dengan 3rd-5th di Hamburg-Altona (Herbert Heinicke menang). Pada tahun 1935, Ia memenangkan pertandingan melawan Herbert dove di Hamburg (5: 1). Pada tahun 1937, Reinhardt terikat untuk ke-3 ke-4 di Berlin (Friedrich Sämisch menang). Pada tahun 1937, dia terikat untuk 2nd-3 di Bremen (Efim Bogolyubov menang). Pada tahun 1937, Reinhardt menang di Hamburg. Pada tahun 1937, Reinhardt menang di Magdeburg. Pada tahun 1938, Reinhardt menang di Hamburg-Bergedorf. Pada tahun 1938, Reinhardt Mengambil 11 di Bad Oeynhausen (Championship Jerman 5th, Erich Eliskases menang).
Pada tahun 1939, Reinhard memainkan papan cadangan untuk tim Jerman dalam olimpiade di Buenos Aires dan Ia memenangkan pertandingan catur. Setelah pecahnya Perang Dunia II, pada saat itu di mulai di olimpiade internsional tersebut, Reinhardt dan seluruh tim Jerman Tetap di Argentina. Reinhardt Akhirnya Menjadi warga negara Argentina, mengubah namanya dari Heinrich ke Enrique, dan terus bermain sampai kematiannya pada turnamen Argentina pada tahun 1990.

</doc>
<doc id="1570034" url="?curid=1570034" title="Wilhelm Reich">
Wilhelm Reich

Wilhelm Reich (lahir, 24 Maret 1897 di Austria-Hongaria [sekarang di Ukraina] - meninggal, 3 November 1957, Lewisburg, Amerika Serikat) adalah seorang psikiater dari Wina yang mengembangkan sistem psikoanalisis yang berkonsentrasi pada keseluruhan struktur karakter, bukan pada gejala neurotik individu saja.
Reich dibesarkan di Bukovina pada sebuah peternakan besar yang dioperasikan oleh ayahnya. Bahasa yang digunakan olehnya adalah bahasa Jerman. Sampai tahun 1938, Ia adalah seorang warga negara Austria. Paga tahun 1953 di Orgonon, minat Reich dalam biologi dan ilmu alam dirangsang pertama oleh kehidupan di peternakan dan persawahan. Antara usianya ke 8-12, Ia memiliki koleksi kupu-kupu, serangga dan tanaman di dalam labolatorium dan penangkaran sendiri di bawah bimbingan guru pribadi. Sampai Ia berusia 13 tahun, Reich dididik di rumah oleh guru pribadi. Ibunya bunuh diri pada tahun 1910 setelah ayahnya menemukan, ibunya memiliki hubungan singkat dengan salah satu guru pribadinya. Ayah Reich meninggal empat tahun kemudian karena TBC dan meninggalkan Reich ketika Ia berusia tujuh belas tahun. Pada tahun yang sama, tahun 1914 Perang Dunia pertama pecah, Reich dikirim ke Rusia sebagai sandera, dan harus melarikan diri dari rumahnya. Kemudian Ia menulis, "I never saw either my homeland or my possessions again. Of a well-to-do past, nothing was left". Kemudian Ia bergabung dengan Tentara Austria pada tahun 1915, menjabat sebagai letnan 1916-1918. Pada tahun 1918 perang akhirnya berakhir, Reich memasuki Medical School di University of Vienna.
Reich belajar di Berlin Psychoanalytic Institute dan bergabung di salah satu fakultas di Vienna Psychoanalytic Institute pada tahun 1924. Karya Fungsi Orgasme (1927), membawanya ke dalam gerakan politik seksual, upaya untuk menggabungkan radikal politik sayap kiri dengan advokasi pendidikan seksual dan kebebasan. Reich meninggalkan Jerman pada tahun 1933, kemudian mengajar di berbagai negara-negara Skandinavia, akhirnya menetap di Norwegia. Ide-ide politik dan seksual Reich menyebabkan pengusiran dari Asosiasi Internasional psikoanalitik (IPA) pada tahun 1934. Dalam menyusul publikasi penelitiannya, Reich dituduh penipuan blak ilmiah dan pada tahun 1939 terpaksa melarikan diri dari Norwegia. Ia pindah ke Amerika Serikat, Pada Saat itu, Ia melanjutkan studinya. Pada tahun 1947, pemerintah meluncurkan sebuah investigasi ke dalam penelitian Reich dan pada tahun 1954 berhasil mengajukan perintah untuk menghentikan pengiriman antar publikasi dan peralatannya. Pada tahun 1956 Reich didakwa dengan penghinaan kriminal pengadilan karena melanggar perintah itu. Dia dinyatakan bersalah dan dihukum dua tahun penjara federal.

</doc>
<doc id="1570035" url="?curid=1570035" title="Jean Renoir">
Jean Renoir

Jean Renoir (lahir, 15 September 1894 di Paris, Prancis - meninggal, 12 Februari 1979 di Los Angeles, California, Amerika Serikat) adalah sutradara film Perancis yang ternama.
Renior adalah putra seorang pelukis impresionis yaitu, Pierre-Auguste Renoir. Ibunya bernama Aline Victorine Charigot, yang 18 tahun lebih muda dari ayahnya. Ibunya adalah seorang penjahit sebelum menjadi model ayahnya. Jean menghabiskan sebagian besar masa kecilnya di pedesaan di Essoyes, mengembangkan cinta alam yang merupakan fitur konstan karyanya. Gabrielle Renard mengajarkan pertama kali padanya untuk memuja melodrama.
Pada tahun 1901, setelah kelahiran adiknya Claude (Coco), Jean dikirim ke sekolah di College de Sainte-Croix, Neuilly. Pada tahun 1913, Jean terdaftar di resimen Dragoon selama tiga tahun dan menjabat baik sebagai perwira kavaleri dan pilot. Ketika ia meninggalkan militer, ia bekerja sebagai seorang seniman keramik suka dengan bioskop, khususnya DW Griffiths dan Chaplin. Pada tahun 1917, Auguste Renoir memiliki hidup model yang bernama Andree Heuchling berambut merah. Jean tertarik padanya dan sebulan setelah kematian ayahnya, ia menikah (Januari 1920). Pada tahun 1921, putra, Alain lahir. Dari saat ini, film Renoir memperlihatkan kepekaan sosial dan politik yang kuat untuk ketimpangan struktur kelas Perancis dan simpati bagi kelas pekerja. Film-filmnya, yang terkenal karena realisme dan narasi yang kuat dan termasuk klasik seperti Grand Illusion (1937), The Rules of the Game (1939), dan The River (1951).

</doc>
<doc id="1570036" url="?curid=1570036" title="Pierre-Auguste Renoir">
Pierre-Auguste Renoir

Pierre-Auguste Renoir (lahir, 25 Februari 1841 di Limoges, Perancis - meninggal, 3 Desember 1919 di Cagnes) adalah seorang pelukis Perancis yang terkenal dengan gerakan impresionis dalam lukisannya. Karya-karya awalnya yang biasanya snapshot impresionis kehidupan nyata, penuh warna berkilau dan cahaya. 
Renior berasal dari keluarga sederhana, Ia merupakan putra seorang penjahit, Pierre-Auguste Renoir adalah anak keenam dari kedua orang tuanya, tetapi dua dari kakak-kakaknya meninggal sebagai bayi. Keluarganya beremigrasi ke Paris antara 1844 dan 1846, dan tinggal di dekat Louvre, museum seni terkenal di dunia. Renior menempuh pendidikan sekolah Katolik di daerah setempat dekat kawasan rumahnya.
Sebagai seorang remaja, Renoir belajar bekerja sebagai seorang pelukis porselen. Renior belajar untuk menyalin desain untuk menghias piring dan piring lainnya. Tak lama kemudian, Renoir mulai melakukan jenis lain lukisan dekoratif untuk mencari nafkah. Renior juga mengambil kelas menggambar bebas di sekolah seni kota yang disponsori, yang dijalankan oleh pematung Louis-Denis Caillouette. Akhirnya beberapa tahun Ia belajar melukis dengan meniru beberapa karya besar yang tergantung di Louver. Setelah itu Renior masuk ke École des Beaux-Arts, sekolah seni terkenal, pada tahun 1862. Renoir juga menjadi mahasiswa Charles Gleyre. Di studio Gleyre itu, Renoir berteman dengan tiga seniman muda lainnya: Frederic Bazille, Claude Monet, Alfred Sisley dan. kemudian Ia bertemu bakatnya dan mulai berkembang seperti Camille Pissarro dan Paul Cezanne.

</doc>
<doc id="1570037" url="?curid=1570037" title="Erich Maria Remarque">
Erich Maria Remarque

Erich Maria Remarque nama kecil Erick Paul Remark (lahir, 22 Juni 1898 di Osnabruck, Jerman - meninggal, 25 September 1970 di Locarno, Swiss) adalah seorang novelis Jerman (penulis novel). Ia menulis novel pertamanya dengan judul "the anti-war All Quiet on the Western Front" Novel tersebut ditulis sebagai tanggapan terhadap pengalamannya sebagai seorang prajurit dalam Perang Dunia I, dan diterbitkan pada tahun 1920. Kemudian Ia pindah ke Swiss sampat tahun 1929.
Remarque menempuh pendidikannya di Universitas Munster, tetapi direkrut menjadi seorang tentara Jerman pada usia 18 dan terluka beberapa kali. Setelah perang ia bekerja sebagai guru, pembalap mobil dan sebagai wartawan olahraga saat bekerja pada novelnya. Buku-buku karangannya dilarang oleh Nazi pada tahun 1933. Pada tahun 1938, Ia kehilangan kewarganegaraan Jermannya. Sehingga Pada tahun 1939, Ia pergi ke Amerika Serikat di mana ia naturalisasi pada tahun 1947. Setelah Perang Dunia II Ia menetap di Porto Ronco, Swiss, di Danau Maggiore, ditempat itu Ia tinggal bersama istri keduanya, bintang film Amerika Paulette Goddard, sampai kematiannya. Remarque menulis beberapa novel lainnya, sebagian besar dari mereka berurusan dengan korban upheavels politik Eropa Selama Perang Dunia I dan II. Beberapa telah sukses populer dan difilmkan (misalnya, Arch de Triomphe, 1946), tetapi tidak mencapai prestise kritis buku pertamanya.

</doc>
<doc id="1570038" url="?curid=1570038" title="Hans Werner Richter">
Hans Werner Richter

Hans Werner Richter (lahir, 12 November 1908 di Jerman - meninggal, 23 Maret 1993) adalah seorang penulis Jerman yang terkenal. Richter juga merupakan seorang prajurit 1940-1943. 
Richter adalah anak kelima dari tujuh bersaudara, Ia menempuh pendidikan sekolah dasar di Heringsdorf dan menyelesaikannya pada tahun 1924-1927, kemudian Ia bekerja sebagai penjual buku di Swinoujscie dan kemudian Ia juga bekerja sebagai asisten perdagangan di Berlin. Pada tahun 1930, Richter menjadi pengangguran, Ia berjalan sebagai penyanyi jalanan dan bergabung dengan Partai Komunis, kemudian Ia diusir dua tahun kemudian karena "Trotskisme". Pada tahun 1932 sampai 1933, Richter bekerja kembali sebagai penjual buku aktif dan operasional perpustakaan pinjaman jangka pendek. Setelah kekuasaanaan Nazi, Ia beremigrasi ke Paris. Kemudian Pada tahun 1934 Ia kembali ke Berlin, yang merupakan tempat tinggal pertamanya, kemudian Richter pada tahun 1936 sampai 1939 bekerja di berbagai posisi di penerbitan. Awal tahun 1940 Ia berada dibawah pemimpin pemuda pasifis Jerman, yang hanya sebentar, kemudian ditangkap oleh Gestapo. Ia menjadi Tawanan perang di Amerika (sampai April 1946). Ia membantu mendirikan Grup 47, sebuah asosiasi penulis progresif Jerman Barat. Novel Richter The Defeated (1949), diterjemahkan ke dalam banyak bahasa, adalah salah satu yang karya pertama the anti-war yang merupakan karya paling penting dalam sastra Jerman Barat. Novel Linus Fleck, atau Loss of Honor (1959, terjemahan Rusia, 1965) menyindir dan menggambarkan suasana moral yang anti manusiawi. Setelah perang Ia tinggal di Munich sejak 1962, Ia mempertahankan rumah keduanya di Berlin.

</doc>
<doc id="1570039" url="?curid=1570039" title="Ottorino Respighi">
Ottorino Respighi

Ottorino Respighi (lahir, 9 Juli 1879 di Bologna, Italia - meninggal, 18 April 1936 di Roma) adalah seorang komposer Italia yang memperkenalkan warna orkestra Rusia dan beberapa kekerasan dengan teknik harmonik Richard Strauss ke dalam musik Italia. 
Respighi menempuh pendidikannya di kota Liceo dari Bologna dan kemudian dengan Nikolay Rimsky-Korsakov di St Petersburg, di tempat itu Ia memulai menjadi seorang pemain biola pertama di Opera Orchestra. Respighi memperoleh perintah warna orkestra dan minat dalam komposisi orkestra dari gurunya. Pada tahun 1902 sebuah piano concerto oleh Respighi dilakukan di Bologna: a "notturno" untuk orkestra dimainkan di konser di Opera House Metropolitan tahun itu. Opera komiknya Re Enzo dan opera Semirama membawanya pengakuan dan janji pada tahun 1913 ke St Cecilia Academy di Roma sebagai profesor komposisi. Kemudian pada tahun 1924, Ia menjadi direktur Konservatorin namun mengundurkan diri pada tahun 1926. Dua tahun kemudian, Ia memiliki lebih banyak waktu untuk menulis. Namun, periode ini termasuk dua tur Amerikanya, di tahun 1925-1926 dan 1932, sebagai konduktor dan pianis. Ia juga disertai penyanyi, termasuk istrinya, Elsa Olivieri-Sangiacomo, yang juga seorang komposer. Pekerjaan terdiri selama periode ini termasuk Vetrate di chiesa (Church Windows), untuk orkestra, yang ditulis pada tahun 1925, dan botticelliano Trittico (Three Pictures Botticelli). Pada tahun 1927, sebuah karya yang terinspirasi oleh tiga lukisan karya besar seniman Renaissance Sandro Botticelli. Respighi terpilih menjadi anggota Royal Academy of Italia pada tahun 1932.

</doc>
<doc id="1570040" url="?curid=1570040" title="Emmanuel Robies">
Emmanuel Robies

Emmanuel Robles (lahir, 4 Mei 1914 di Oran, Aljazair - meninggal, 22 Februari 1995 di Boulogne, Perancis) adalah seroang novelis (penulis novel) Aljazair - Perancis dan merupakan seorang dramawan yang karya-karyanya keluar dari perselisihan perang dan politik yang Ia saksikan di Eropa dan Afrika Utara. Robles adalah penulis novel yang produktif, Ia juga menulis tentang drama, puisi, esai dan cerita pendek, karena Robles terpesona dengan budaya dan Mediterania dengan konflik antara kekerasan dan kemanusiaan. Robles paling dikenal karena tulisannya berjudul "Montserrat" sebuah drama tentang perlawanan Venezuela invasi Spanyol.
Robles berasal dari keturunan Spanyol, ayahnya merupakan kebangsaan Spanyol. Robles menempuh pendidikannya di Teachers College (École Normale) di Algiers. Selama Perang Dunia II, Robles bertugas di angkatan udara Perancis dan sebagai penerjemah dan koresponden perang Spanyol untuk Tertinggi Sekutu Komando operasi Mediterania. Robles bekerja dengan Albert Camus, mereka bertemu pada tahun 1937, sebagai reporter untuk harian liberal Alger-Republicain. Robles kemudian menjadi salah satu pendiri dan sering kontributor harian Espoir-Algerie. Pada tahun 1958 eskalasi perang Aljazair memaksa dia ke pengasingan di Paris, di mana ia bekerja untuk menemukan dan mempublikasikan bakat Afrika baru.

</doc>
<doc id="1570041" url="?curid=1570041" title="Debbie Reynolds">
Debbie Reynolds

Mary Frances "Debbie" Reynolds (1 April 1932 – 28 Desember 2016) adalah aktris, penyanyi, pebisnis, sejarawan film, dan aktivis kemanusiaan Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai pemeran Helen Kane dalam film "Three Little Words" (1950) dan mendapat nominasi Golden Globe Award for Most Promising Newcomer. Ia baru mendapat peran utama pertamanya tahun 1952 pada usia 19 tahun sebagai Kathy Selden dalam "Singin' in the Rain", film yang mengawali kariernya. Pada pertengahan 1950-an, ia menjadi bintang besar. Film-film lain yang pernah dibintanginya adalah "The Affairs of Dobie Gillis" (1953), "Susan Slept Here" (1954), "Bundle of Joy" (nominasi Golden Globe 1956), "The Catered Affair" (pemenang National Board of Review Best Supporting Actress 1956), dan "Tammy and the Bachelor" (1957). Lagu "Tammy" yang dinyanyikannya menempati peringkat pertama di berbagai tanggal lagu. Tahun 1959, ia merilis album musik pop pertamanya dengan judul "Debbie".
Ia membintangi "How the West Was Won" (1963), dan "The Unsinkable Molly Brown" (1964), film biografi tentang Molly Brown. Penampilannya sebagai Molly Brown diganjar nominasi Academy Award for Best Actress. Film-film ternama lain yang melibatkannya meliputi "The Singing Nun" (1966), "Divorce American Style" (1967), "What's the Matter with Helen?" (1971), "Mother" (nominasi Golden Globe 1996), dan "In & Out" (1997). Reynolds juga merupakan pemain kabaret ternama. Pada tahun 1979, ia mendirikan "Debbie Reynolds Dance Studio" di North Hollywood yang masih beroperasi sampai sekarang.
Pada tahun 1973, Reynolds membintangi drama musikal Broadway "Irene" dan mendapat nominasi Tony Award for Best Lead Actress in a Musical. Tahun 1969, ia membintangi acara televisinya sendiri, "The Debbie Reynolds Show", dan mendapat nominasi Golden Globe. Ia juga mendapat nominasi Daytime Emmy Award atas penampilannya di "A Gift of Love" (1999) dan Emmy Award atas pemeranannya sebagai ibu Grace, Bobbi, di "Will & Grace". Pada awal 2000-an, Reynolds memerankan Aggie Cromwell dalam seri Disney "Halloweentown". Tahun 1988, ia merilis otobiografi berjudul "Debbie: My Life". Tahun 2013, ia merilis versi baru otobiografinya dengan judul "Unsinkable: A Memoir".
Reynolds merupakan pebisnis ulung yang memliiki sebuah hotel di Las Vegas. Ia menjadi kolektor memorabilia film sejak lelang MGM 1970. Ia adalah mantan presiden The Thalians, organisasi yang menangani kesehatan jiwa. Reynolds melanjutkan kariernya di panggung, televisi, dan film sampai usia 80 tahunan. Pada Januari 2015, Reynolds dianugerahi [[the [[Screen Actors Guild Life Achievement Award]]. Pada Agustus 2015, Reynolds dinyatakan sebagai penerima anugerah [[Academy Awards]] [[Jean Hersholt Humanitarian Award]] 2016. Film dokumenter tentang kehidupannya, "[[Bright Lights: Starring Carrie Fisher and Debbie Reynolds]]", dirilis tahun 2016.
Pada tanggal 28 Desember 2016, sehari setelah kematian putrinya, [[Carrie Fisher]], Reynolds meninggal dunia di [[Cedars-Sinai Medical Center]], Los Angeles.
Filmografi.
Film pendek:
[[Kategori:Kelahiran 1932]]
Pranala luar.
[[Kategori:Kematian 2016]]
[[Kategori:Aktris Amerika Serikat abad ke-20]]
[[Kategori:Aktris Amerika Serikat abad ke-21]]
[[Kategori:Aktris dari Burbank, California]]
[[Kategori:Aktris dari El Paso, Texas]]
[[Kategori:Aktris film Amerika Serikat]]
[[Kategori:Aktris panggung Amerika Serikat]]
[[Kategori:Aktris pengisi suara Amerika Serikat]]
[[Kategori:Aktris teater musikal Amerika Serikat]]
[[Kategori:Aktris televisi Amerika Serikat]]
[[Kategori:Anggota Gereja Nazarene Amerika Serikat]]
[[Kategori:Kolektor Amerika Serikat]]
[[Kategori:Musisi Amerika Serikat abad ke-21]]
[[Kategori:Musisi dari Burbank, California]]
[[Kategori:Pemain kontrak Metro-Goldwyn-Mayer]]
[[Kategori:Pemain kontrak Warner Bros.]]
[[Kategori:Pemenang Jean Hersholt Humanitarian Award]]
[[Kategori:Pemenang kontes kecantikan Amerika Serikat]]
[[Kategori:Penari perempuan Amerika Serikat]]
[[Kategori:Penari tap Amerika Serikat]]
[[Kategori:Penghibur Las Vegas]]
[[Kategori:Penulis dari California]]
[[Kategori:Penulis dari Texas]]
[[Kategori:Penulis otobiografi Amerika Serikat]]
[[Kategori:Penulis otobiografi perempuan]]
[[Kategori:Penulis perempuan Amerika Serikat]]
[[Kategori:Penulis perempuan abad ke-20]]
[[Kategori:Penulis perempuan abad ke-21]]
[[Kategori:Penyanyi Amerika Serikat abad ke-20]]
[[Kategori:Penyanyi musik pop tradisional]]
[[Kategori:Penyanyi pop perempuan Amerika Serikat]]
[[Kategori:Seniman MGM Records]]
[[Kategori:Tokoh Amerika Serikat keturunan Inggris]]
[[Kategori:Tokoh Amerika Serikat keturunan Skotlandia-Irlandia]]
[[Kategori:Tokoh teater Broadway]]

</doc>
<doc id="1570042" url="?curid=1570042" title="Heinz Ruhmann">
Heinz Ruhmann

Heinz Ruhmann (Lahir, 7 Maret 1902 di Essen, Jerman - meninggal, 4 Oktober 1994 di Berg, dekat Starnberg, Jerman) adalah seroang aktor Jerman yang terkenal memiliki karier gerak-gambar yang membentang lebih dari 60 tahun dan 100 film pernah Ia mainkan dan merupakan salah satunya bintang negara. 
Ruhmann mengkhususkan diri dalam peran sebagai laki-laki kecil yang optimisme dan humor. Ia dianggap sebagai institusi komik dan terpilih sebagai aktor paling populer di Jerman. Ruhmann memulai kariernya sebagai aktor panggung pada tahun 1920 dan membuat debut filmnya pada tahun 1926 di Das deutsche Mutterherz ("The German Mother Heart"). Ruhmann menjadi bintang setelah penampilannya dalam gambar berbicara pertama, Die Drei von der Tankstelle (1930; "Three from the Gas Station"). Film seperti Der Mann, der Seinen morder sucht (1931; "Looking for His Murderer") dan Der Mann, der perang Sherlock Holmes (1937; "The Man Who what Sherlock Holmes") membuat Ruhmann sangat populer sehingga pemerintah Nazi menekannya untuk menceraikan istrinya, yang setengah Yahudi. Ia melakukannya pada tahun 1938, setelah 14 tahun menikah, akan tetapi Ia membantu melarikan diri ke Swedia, dan setelah Perang Dunia II mereka muncul di televisi bersama-sama. Ruhmann kemudian diarahkan beberapa film, tetapi akting tetap fokus utamanya. Di antara keberhasilan akting pascaperang temannya Charleys Tante (1955; "Charley’s Aunt"), Der Hauptmann von Köpenick (1956; "The Captain from Kopenick"), dan Der Berani Soldat Schwejk (1960; "The Good Soldier Schweik"). Ruhmann menjadi dikenal khalayak berbahasa Inggris lewat perannya dalam film Ship of Fools (1965). Pada tahun 1993, Ia muncul di Dalam weiter Ferne, sehingga nah! ("Far Away, So Close"), sehingga menjadi salah satu dari sedikit pemain bagus untuk tetap aktif pada 1990-an.

</doc>
<doc id="1570043" url="?curid=1570043" title="Paul Rotha">
Paul Rotha

Paul Rotha (lahir, 3 Juni 1907 di London, Inggris - meninggal, 7 Maret 1984 di Walingford, Oxfordshire, Inggris) adalah seorang produser dan sutradara yang terkenal di Inggris, beberapa karyanya yang terkenal yaitu dengan judul film Resting Place (1951), The World Is Kaya (1947) dan Life of Adolf Hitler (1961).
Rotha menikah dengan 3 orang perempuan, Istri pertama bernama Margaret Louise Lee, yang menikah pada tahun 1930 dan bercerai pada tahun 1939, Istri yang kedua bernama Margot Rose Parkins yang menikah pada tahun 1943, dan kemudian Istri yang ketiga seorng aktris yang bernama Constnce Smith. Ia bekerja sebagai seorang Painter, Desiner, dan juga Ilustrator buku, juga merupakan seorang kritikus seni yang sering kali berargumen mengeluarkan pendatapat dan gagasannya untuk kemajuan seni atau perfilman Inggris. Ia juga merupakan seorang penulis dan sejarawan film dari tahun 1930. 
Rotha juga telah membuat 100 film dokumenter untuk peristiwa Perang Dunia II. Pada tahun 1953-1955, Ia menjadi Kepala Film Dokumenter Departemen, BBC. Ia juga merupakan seorang dosen pada film dokumenter di Amerika Serikat pada tahun 1953 sampai 1954. Kemudian Rotha menjadi anggota dewan, Isotipe Institute, dari tahun 1959. Kemudian Ia mendapatakan penghargaan berupa Medali Emas pada beberapa festifal, diantaranya adalah Venice Festival 1934, Brussels Festival 1935, dan Festival Leipzig, 1962.

</doc>
<doc id="1570044" url="?curid=1570044" title="Konstantin Rokossovsky">
Konstantin Rokossovsky

Konstantin Rokossovsky nama penuh Konstantin Konstantinovich Rokossovsky (lahir, 21 Desember [ 9 Desember, penemuan baru] 1896 di Velikiye Luki, Rusia - meninggal, 3 Agustus 1968 di Moscow) adalah seorang komandan militer Soviet yang terkenal karena perannya dalam Pertempuran Stalingrad (1942-1943).
Rokossovsky berasal dari keluarga Insinyur, ayahnya adalah seorang Insinyur kereta api. Rokossovsky bertugas dalam tentara kekaisaran sebagai bintara di Perang Dunia I. Pada tahun 1917 Rokossovsky bergabung dengan Tentara Merah dan bertugas di Perang Sipil, naik melalui pangkat untuk berbagai Far Eastern perintah, terutama memimpin brigade kavaleri selama sengketa Soviet-Cina alih kendali Kereta Api Timur Cina (1929). Rokossovsky dipenjarakan pada tahun 1938 selama pembersihan Stalinis namun dibebaskan setelah invasi Jerman ke Uni Soviet, pada tahun 1941 karena bakat militer yang diperlukan. Selama Perang Dunia II Rokossovsky memiliki peran utama dalam pertempuran di Moskow (1941), Stalingrad, dan Kursk (1943), serta dalam drive Soviet ke Belarus (1944), Prusia Timur, dan Pomerania (1945). Ia memenangkan terkenal yang terbesar di Stalingrad ketika Ia mengarahkan enam tentara Soviet dari depan Don River, bersama dengan pasukan Soviet lainnya, terlebih dahulu terjebak dan kemudian dimusnahkan 22 divisi Keenam Tentara Jerman.
Pada tahun 1941, ketika Nazi Jerman menginvasi Rusia, Rokossovsky menjadi komandan unit mekanik dan, pada Pertempuran Dubno, tidak hanya berhenti tetapi ternyata kembali Grup Tentara Jerman yang mencoba untuk menembus ke Ukraina. Karena tindakan ini, Ia dipromosikan menjadi komando 4th Army Group dan kemudian ke komando ke-16 Angkatan Darat Group, membela Moskow. Selama pertempuran untuk unit Moskow Rokossovsky datang di bawah serangan berat dari pasukan Jerman dan, kalah jumlah dan persenjataan, Ia meminta izin dari atasannya untuk menarik jatuh kembali posisi.

</doc>
<doc id="1570045" url="?curid=1570045" title="James Clark Ross">
James Clark Ross

Sir James Clark Ross (lahir, 15 April 1800 di London, Inggris - meninggal, 3 April 1862 di Aylesbury, Buckinghamshire) adalah seorang perwira angkatan laut Inggris yang melakukan survei magnetik penting di Kutub Utara dan Antartika, Ross juga menemukan Laut Ross dan Victoria wilayah tanah Antartika.
Pata tahun di antara 1819 dan 1827, Ross saat melakukan pelayarannya disertai Arctic pelayaran Sir William E. Parry. Arctic ekspedisi kedua pamannya, Sir John Ross, Ia terletak kutub magnet utara pada tanggal 1 Juni 1831. Ekspedisi Antartika Nya sendiri dari 1839-1843 dilakukan untuk melakukan pengamatan magnetik dan untuk mencapai kutub selatan magnet. Pada bulan September 1838, dengan Ross sebagai komandan, H.M.S. Erebus dan Teror berlayar ke Antartika untuk menemukan kutub magnet Selatan, memeriksa Antartika, dan melakukan berbagai tes ilmiah sesuai dengan petunjuk dari Royal Society. Mereka menembus sabuk es selatan sejauh 78 ° 9'30 Lintang "pada bulan Januari 1841, mencapai air terbuka dan menemukan Laut Ross. Mereka terus berlayar ke selatan dan menemukan Victoria Land (sekarang bagian dari Selandia Baru Ross Dependency). The Ross Shelf Ice dilarang jalan mereka lebih jauh ke selatan, dan mereka dipaksa untuk kembali. pada November 1841 mereka berlayar lagi, dari Selandia Baru, untuk memecahkan "Great Barrier Mystery" dan gagal karena kondisi cuaca buruk. kali ini mereka musim dingin di Falkland Islands, tetapi mereka tidak lebih berhasil pada usaha ketiga mereka. Akhirnya mereka berlayar pulang dan sampai di Inggris pada bulan September 1843. Gelar kebangsawanan setelah kembali ke Inggris (1843), Kemudian Ia menerbitkan "A Voyage of Discovery and Research in the Southern and Antarctic Regions" (1847).

</doc>
<doc id="1570046" url="?curid=1570046" title="Bernard Rogers">
Bernard Rogers

Bernard Rogers (lahir, 4 Februari 1893 di New York City – 24 Mei 1968 di Rochester, New York) adalah profesor komposisi Amerika dan ketua departemen komposisi di Eastman 1930-1967.
Rogers menempuh pendidikannya dengan Arthur Farwell, Ernest Bloch, Percy Goetschius, dan Nadia Boulanger. Ia mengajar di Cleveland Institute of Music, The Hartt Sekolah, dan Eastman School of Music. Ia adalah Pelindung Nasional Delta Omicron, sebuah persaudaraan musik profesional internasional. Sebelum Rogers belajar arsitektur sebelum beralih ke musik. Guru komposisi awalnya adalah Hans van der Berg, Arthur Farwell, dan Ernest Bloch. Setelah pemutaran perdana sukses elegi simfoni nya, Untuk the Fallen, oleh New York Philharmonic pada tahun 1919, Rogers dianugerahi Pulitzer Traveling Beasiswa untuk studi di Eropa. Pada tahun 1927, Rogers menerima Guggenheim Fellowship, dan belajar dengan Nadia Boulanger di Paris dan dengan Frank Bridge di London. Rogers mulai mengajar komposisi dan orkestrasi di Eastman ketika Ia kembali ke Amerika Serikat pada tahun 1929. Dalam 38 tahun berikutnya, Ia mengajar lebih dari 700 komposer, banyak dari mereka melanjutkan untuk mencapai keunggulan internasional. Karya Rogers sebagai komposer termasuk empat simfoni, tiga opera, beberapa karya paduan suara besar, dan berbagai karya musik kamar. Bukunya The Art of Orkestrasi telah diakui sebagai buku klasik di bidangnya sejak publikasi pada tahun 1951. Ia menerima gelar doktor kehormatan dari Universitas Valparaiso dan Wayne State University, dan terpilih menjadi anggota National Institute of Arts and Letters pada tahun 1947. Rogers pensiun dari sekolah yang terakhir pada tahun 1967, dan meninggal di Rochester, New York. Bernard Rogers terdiri lima opera, lima simfoni, karya-karya lain untuk orkestra, musik kamar, tiga cantatas, musik paduan suara dan Lieder. 

</doc>
<doc id="1570047" url="?curid=1570047" title="Sir Joshua Reynolds">
Sir Joshua Reynolds

Sir Joshua Reynolds (lahir, 16 Juli 1723 di Plympton, Devon, Inggris - meninggal, 23 Februari 1792 di London) adalah seroang pelukis potret terkenal dengan esthetician di Inggris, yang mendominasi kehidupan artistik bahasa Inggris di tengah dan akhir abad ke-18. Melalui seni dan ajarannya, Reynolds berusaha untuk memimpinkan lukisan Inggris jauh dari gambar anekdot asli pada awal abad ke-18 terhadap retorika resmi benua grand gaya. Pada tahun 1968, Royal Academy berdiri dan terbentuk, Reynolds terpilih sebagai presiden pertama dan gelar kebangsawanan oleh Raja George III.
Reynolds awalnya merubahan potret Georgia dengan memperbesar jangkauannya. Pose-Nya, sering didasarkan pada Old Masters atau patung antik, dimaksudkan untuk memanggil nilai-nilai klasik dan untuk meningkatkan martabat pengasuhnya. Warna yang kaya, pencahayaan yang kuat dan penanganan bebas dari cat sangat mempengaruhi generasi Thomas Lawrence dan Henry Raeburn. Sejarahnya dan gambar mewah dieksplorasi tema dramatis dan emosional yang menjadi semakin populer dengan kedua seniman dan kolektor pada periode Romantis. Sebagai seorang presiden pertama dari Royal Academy di London, Reynolds melakukan usaha lebih keras untuk meningkatkan status seni dan seniman di Inggris. Wacananya di Art, disampaikan kepada siswa dan anggota Akademi antara 1769 dan 1790, Reynold adalah orang yang paling fasih dan dihormati tubuh kritik seni oleh penulis Inggris.

</doc>
<doc id="1570048" url="?curid=1570048" title="Joseph Rheinberger">
Joseph Rheinberger

Joseph Rheinberger nama penuh Joseph Gabriel Rheinberger (lahir, 17 Maret 1839 di Vaduz, Liechtenstein - meninggal, 25 November 1901 di Munich, Jerman) adalah seorang Komposer Jerman dan guru yang terkenal dengan instrumen organ sonata (Organ sonata adalah salah satu yang terbaik karya abad ke-19 untuk instrumen).
Rheinberger belajar organ di Vaduz dan menjadi organis di gereja paroki ketika Ia baru berusia tujuh tahun. Rheinberger kemudian belajar di Feldkirch dan Munich dan tahun 1867 menjadi profesor organ dan komposisi di Munich Conservatory. Rheinberger merupakan murid dari Engelbert Humperdinck, Ermanno Wolf-Ferrari, Wilhelm Furtwangler, dan komposer Amerika George W. Chadwick dan Horatio Parker. Selain 20 sonata organ, Ia juga menulis empat opera dan banyak gereja dan ruang musik. Pada tahun 1867, Ia menerima gelar profesor kerajaan, dan menjadi inspektur sekolah kerajaan yang baru didirikan untuk musik, sekarang disebut Royal Academy of Music. Pada tahun 1877, Rheinberger dipromosikan ke pangkat konduktor istana, yang dilakukan dengan posisi itu arah musik di kapel kerajaan. Kehormatan oleh pangeran dengan judul bangsawan dan diberikan gelar kehormatan Doctor of Philosophy oleh Universitas Munich, Rheinberger selama lebih dari empat puluh tahun memegang sebagai guru dari banyak musisi muda paling berbakat di Eropa dan Amerika, mungkin lebih berpengaruh daripada sezamannya. Sebagai seorang komposer, Ia luar biasa bagi kekuasaannya penemuan, teknik ahli, dan mulia, gaya padat. Pada tahun 1894, akhirnya Rheinberger menerima gelar kebangsawanan. 

</doc>
<doc id="1570049" url="?curid=1570049" title="Pupuk hijau">
Pupuk hijau

Pupuk hijau dalam bidang pertanian merupakan pupuk yang berasal dari tumbuhan atau tanaman. Pupuk hijau biasanya dalam penggunaanya yaitu untuk menambah unsur hara tanah, terutama nitrogen karena pupuk hijau banyak mengandung unsur tersebut. Tanaman yang dapat dijadikan pupuk hijau biasanya yaitu tanaman yang tergolong dalam keluarga Leguminosae (polong-polongan) karena tanaman dari kelurga Leguminosae mempunyai akar yang ditempeli oleh bakteri Rhizobium yang dapat mengikat nitrogen dari udara. Ada beberapa tanaman yang dapat dijadikan pupuk hijau seperti tanaman yang memiliki ciri-ciri yaitu sistem perakaran dangkal dan memiliki akar serabut, daun lebat tetapi batang tidak terlalu keras, bagian daun lunak sehingga mudah terurai oleh mikro organisme. Sumber pupuk hijau yang biasanya digunakan petani yaitu tanaman pagar atau tanaman sela, gulma atau tumbuhan liar, dan tanaman penutup tanah atau yang lebih dikenal dengan legume cover crop (LCC). Pupuk hijau selain menambah unsur nitrogen dalam tanah juga bermanfaat untuk menambah bahan organik dalam tanah, mengembalikan unsur hara yang hilang serta mendukung kehidupan jasad renik di dalam tanah.

</doc>
<doc id="1570050" url="?curid=1570050" title="Melur">
Melur

Melur (Lat.:"Podocarpus") adalah keluarga tumbuhan pohon terbesar di daerah tropik sampai ke Himalaya dan Jepang. Termasuk kedalam suku "Podacarpaceae" yang meliputi 100 jenis, di antaranya "Poducorpus imbicarus". Tinggi sampai 60 meter dan mempunyai dimeter 200 cm. Pohon tidak berbanir. Pepagan berwarna coklat hampir hitam. Daun tunggal berbentuk pita dengan ujungnya lancip. Biji berbentuk bulat. Tanaman ini tumbuh pada tanah liat, baik di tempat datar maupun berbukit, pada ketinggian 700 - 2.900 meter di atas permukaan laut. Berkembang biak dengan tunggul atau biji. Pertumbuhannya sangat lambat. Kayu mempunyai kelas kekuatan II - IV dengan kelas keawetan IV. Berat jenis pohon Melur 0,52. Pohon ini biasanya digunakan sebagai bahan industri kerajinan tangan, perkayuan, alat - alat tulis dan alat - alat peraga. Melur berpotensi untuk di kembangkan menjadi bahan baku kayu lapis. 
Pohon melur termasuk juga kayu kelas tiga, banyak tumbuh di Jawa Barat, disebut juga kayu jamuju, ki cemara, ki putri, kayu aru, taji.

</doc>
<doc id="1570051" url="?curid=1570051" title="Nafsul Kamilah">
Nafsul Kamilah

Nafsu Kamilah adalah jiwa yang telah benar-benar sempurna dan juga telah mendapatkan pancaran kebenaran dari Tuhan, serta telah mencapai tingkat makrifat. Kebahagiaan yang hakiki baginya ialah hanya berada di haribaan Tuhan (Arab:tawajjuh) dan berdialog dengan-Nya. 
Nafsu Kamilah juga dapat diartikan sebagai nafsu yang sempurna yang dimiliki oleh para Nabi dan para Rasul sebagai hasil dari predikat mereka sebagai manusia sempurna ([Arab:"insanul kamil"). Mereka semua adalah teladan sejati dalam mengemban ibadah lahir dan batin, secara syariat dan hakikat. Mereka adalah pemimpin yang diturunkan oleh TuhanYang Maha Perkasa dan Maha Penyayang untuk membentuk akhlak masyarakat yang diridhoi oleh-Nya. 
Nafsu ini selalu memotivasi diri untuk beribadah dan mendapat anugerah ilmu keyakinan. Yang memiliki nafsu ini hanya akan merasakan [[kebahagiaan] hakiki bila bersama dengan Tuhannya. Ada yang ber[[pendapat]] bahwa nafsu ini akan membuat orang yang memilikinya melebur, menyatu ke dalam [[zat]] Tuhan, sehingga mampu menampakkan sifat-[[sifat]] ketuhanan.
Referensi.
[[Kategori:Manusia]]
[[Kategori:Nafsu]]

</doc>
<doc id="1570054" url="?curid=1570054" title="Wayang Keling">
Wayang Keling

Wayang Keling merupakan wayang tradisi dari pesisir utara dimulai di daerah Pekalongan. Muncul saat runtuhnya Majapahit dan menjelang masuknya Islam di Jawa, sekitar abad 15. Wayang Keling adalah upaya mempertahankan tradisi pertunjukkan wayang kulit dari budaya Hindu-Budha. Meskipun dalam sepintas lalu wayang Keling tersebut mirip wayang kulit Jawa, namun perbedaan nampak menonjol pada gelung cupit urang yang tidak sampai pada ubun-ubun. "Antawacananya" memakai bahasa rakyat setempat.
Sejarah.
Wayang Keling merupakan wayang yang muncul menjelang runthnya kerajaan Majapahit. Wayang Keling dibuat untuk mengenang nenek moyang mereka yang datang dari Hindustan masuk ke Jawa untuk pertama kalinya. Selain itu, wayang ini juga dibuat sebagai kenang-kenangan dengan adanya kerajaan Buddha di pulau Jawa yang disebut kerajaan Kalingga.
Wayang Keling berbeda dengan wayang Purwa. Dalam pementasan, Dalangberfungsi sebagai Pendita atau Bikhudengan memasukkan ajaran-ajaran dari kitab Weda ataupun kitab Tri Pitaka dalam usaha melestarikan agama Hindu dan Budha. Dengan demikian, sang dalang termasuk juga sebagai pengembang paham Jawa (Kejawen) di daerah Pekalongan dan sekitarnya.

</doc>
<doc id="1570059" url="?curid=1570059" title="Jean Monnet">
Jean Monnet

Jean Monnet (lahir di Cognac, 9 November 1888 - meninggal di Monfort l'Amaury, 16 Maret 1979) adalah seorang negarawan dan ekonom Perancis. Ia juga disebut sebagai arsitek dari pasar Eropa. Kariernya sebagai seorang ekonom terkemuka diawali ketika pada tahun 1919 ia dipilih untuk menjabat Wakil Sekretaris Jenderal dan Penasihat Keuangan dari Liga Bangsa-Bangsa atau yang dikenal dengan LBB. Empat tahun kemudian, tepatnya pada tahun 1923, Jean Monnet mengambil alih dan menata ulang perusaan dan bisnis ayahnya. Selanjutnya, ia menjadi seorang ekonom dan melaksanakan tugas sebagai penasihat ekonomi untuk negara-negara lain. Ketika Perang Dunia II pecah, ia berperan besar dalam membantu penyatuan dan modernisasi Eropa. Salah satu hasil dari pemikiran Jean Monnet adalah dikeluarkannya Rencana Monnet pada tahun 1947 untuk membangun kembali ekonomi Perancis yang sempat terpuruk pasca Perang Dunia II. Selanjutnya, bersama Menteri Luar Negeri Perancis Robert Schuman membentu "European Coal and Steel Community" atau yang disingkat dengan ECSC dan menjadi ketua pada periode 1952-1955. Tahun 1956 ia membentuk dan menjadi ketua Komite Eropa Serikat atau dalam bahasa Inggris "Action Committee for a United States of Europe". Jean Monnet akhirnya meninggal pada 16 Maret 1979 di Houjarray, Perancis. 

</doc>
<doc id="1570062" url="?curid=1570062" title="Wanita Taman Siswa">
Wanita Taman Siswa

Wanita Taman Siswa (WTS) adalah badan yang ada di dalam Taman Siswa. Oleh karena WTS adalah Badan Kewanitaan di dalam perguruan Taman Siswa, maka asas dan tujuannya tidak dapat menyalahi asas dan tujuan Taman Siswa. Yang menjadi anggotanya adalah anggota perguruan wanita dan istri anggota perguruan yang terdiri sebagian besar dari guru putri dan para istri guru. Dari sini dapat diketahui bahwa Wanita Taman Siswa bukanlah perkumpulan wanita biasa karena saudara-saudara wanita lainnya yang bukan anggota perguruan Taman Siswa tidak dapat masuk menjadi anggotanya. Sebaliknya, anggota perguruan wanita dan istri anggota perguruan mau tidak mau otomatis harus menjadi anggota Wanita Taman Siswa.
Sejarah.
Kelahiran Organisasi Wanita Tamansiswa dilatarbelakangi oleh kurangnya kesempatan untuk mendapatkan pendidikan bagi rakyat Indonesia terutama bagi kaum wanita, adanya kepincangan-kepincangan pada masyarakat tradisional yang menghambat kemajuan wanita seperti poligami, kawin paksa dan lain sebagainya. Adat istiadat yang kolot telah mendorong kaum wanita untuk memperjuangkan hak-haknya yaitu dengan adanya gerakan emansipasi wanita yang dipelopori oleh R.A. Kartini. Cita-cita R.A. Kartini untuk membangun kesadaran kemajuan bagi kaum wanita, kemudian dilanjutkan oleh kaum wanita dalam Taman Siswa yang berada dalam pimpinan Nyi Hajar Dewantara, yang membantu dalam hal pendidikan wanita. Mengingat pentingnya peranan wanita Taman Siswa dalam bidang pendidikan wanita tersebut, maka pimpinan Taman Siswa akhirnya mengesahkan Organisasi Wanita Taman Siswa sebagai organisasi mandiri, maka tetap dalam koridor Organisasi Taman Siswa.
Struktur Organisasi.
Adapun struktur organisasi wanita Taman Siswa yaitu terdiri dari:

</doc>
<doc id="1570064" url="?curid=1570064" title="James Albert Michener">
James Albert Michener

James Albert Michener (New York, 3 Februari 1907). adalah seorang pengarang Amerika, fiksi dan non-fiksi. Ciri karyanya selalu di landasi riset mendalam dan kaya detail. Menyebabkan sementara kritik menyatakan "berkepanjangan, lamban dan melelahkan", (antara lain "The Sourse" 1965, novel besar tentang Israel dari zaman prasejarah sampai sekarang). Selama Perang Dunia II masuk dinas Angkatan Laut Amerika Serikat, pengalaman ini memberi latar belakang untuk "Tales of the South Pacific" (1947), juga "The Bridges at Toko- Ri" (1953), "Sayonara" (1954), "Hawai" (1959]]), dan kumpulan cerpen "Return to Paradise" (1951). "The Bridge at Andau" (1957) tentang pengungsian - pengungsian sesudah Revolusi Honggaria 1956, "Iberia" (1968), novel sejarah dan budaya Spanyol, "Centennial" (1974), fiksi tentang kota Colorado dari jaman geologi hingga sekarang. "Tales of the South Pacific" mendapatkan hadiah Pulitzer.
Michener mengambil pekerjaan sebagai guru bahasa Inggris SMA di The Hill School di Pottstown, Pennsylvania. Dari 1933-1936 ia mengajar bahasa Inggris di George School di Newtown, Pennsylvania, kemudian menghadiri University of Colorado Utara (yang dikenal sebagai Colorado State Teachers College) di Greeley, Colorado, di mana ia memperoleh gelar master.

</doc>
<doc id="1570067" url="?curid=1570067" title="Jembatan Wheatstone">
Jembatan Wheatstone

Jembatan Wheatstone dipergunakan untuk memperoleh ketelitian dalam melaksanakan pengukuran terhadap suatu tahanan yang nilainya relative kecil sekali umpamanya saja suatu kebocoran dari kabel tanah/ kortsluiting dan sebagainya. Rangkaian ini dibentuk oleh empat buah tahanan (R) yag merupakan segiempat A-B-C-D dalam hal mana rangkaian ini dihubungkan dengan sumber tegangan dan sebuah galvanometer nol (0). Kalau tahanan-tahanan itu diatur sedemikian rupa sehingga galvanometer itu tidak akan mengadakan suatu hubungan antara keempat tahanan tersebut. (Suryatmo, 1986).
Jembatan Wheatstone merupakan suatu susunan rangkaian listrik untuk mengukur suatu tahanan yang tidak diketahui harganya (besarannya). Kegunaan dari Jembatan Wheatstone adalah untuk mengukur nilai suatu hambatan dengan cara arus yang mengalir pada galvanometer sama dengan nol (karena potensial ujung-ujungnya sama besar). Sehingga dapat dirumuskan dengan perkalian silang. Cara kerjanya adalah sirkuit listrik dalam empat tahanan dan sumber tegangan yang dihubungkan melalui dua titik diagonal dan pada kedua diagonal yang lain dimana galvanometer ditempalkan seperti yang diperlihatkan pada jembatan wheatstone. (Pratama, 2010).
Jembatan Wheatstone adalah alat ukur yang ditemukan oleh Samuel Hunter Christie pada 1833 dan meningkat kemudian dipopulerkan oleh Sir Charles Wheatstone pada tahun 1843. Ini digunakan untuk mengukur suatu yang tidak diketahui hambatan listrik dengan menyeimbangkan dua kali dari rangkaian jembatan, satu kaki yang mencakup komponen diketahui kerjanya mirip dengan aslinya potensiometer

</doc>
<doc id="1570077" url="?curid=1570077" title="Klinik Tong Fang">
Klinik Tong Fang

Klinik Tong Fang adalah sebuah klinik pengobatan TCM ("Traditional Chinese Medicine"), terletak di Kelapa Gading yang didirikan sejak tahun 2010. Pada tahun 2012, klinik ini pernah menayangkan iklannya di berbagai stasiun televisi di Indonesia. Iklan ini lalu tidak ditayangkan lagi karena telah ditegur oleh KPI dan juga merusak profesi dokter.
Teknik pengobatan.
Klinik ini menggunakan sistem pengobatan TCM yang merupakan cabang dari RS. Tong Fang yang berada di RRC dengan menggunakan metode ramuan herbal dari RRC yang ditempelkan di titik akupuntur atau meridian untuk membunuh sel kanker dan setelah berberapa hari racun keluar dari telapak kaki. Minuman ramuan herbal khas racikan klinik disebut dapat meningkatkan kekebalan tubuh sehingga dapat meringankan penyakit seperti kanker, diabetes, dan gagal ginjal, namun harga jual ramuan tersebut terbilang cukup mahal. Pengobatan menggunakan teknik perabaan, penciuman, pemeriksaan detak jantung, dan wawancara bersama "shinshe" ternama dari RRC.
Kontroversi.
Klinik ini pernah menayangkan iklan di televisi sejak tahun 2011-2012, sehingga membuat banyak orang tertarik berobat ke klinik tersebut. Iklan tersebut ditegur oleh KPI karena telah terbukti melakukan pelanggaran dan kebohongan terhadap etika pariwara dan P3I seperti:
Tetapi sejak April 2012, KPI telah menghimbau kepada klinik tersebut agar melakukan perubahan format iklan tersebut, tetapi tidak diindahkan sehingga KPI mengeluarkan sanksi tertulis kepada klinik tersebut tetapi tidak juga diindahkan sehingga iklannya dihentikan dan dicabut
izin tayang.

</doc>
<doc id="1570081" url="?curid=1570081" title="Katedral Llandaff">
Katedral Llandaff

Llandaff Cathedral (Welsh: "Eglwys Gadeiriol Llandaf") adalah Katedral Anglikan di Llandaff, Cardiff, Wales.Bangunan saat ini dibangun pada abad ke-12 atas situs gereja sebelumnya.Katedral ini didedikasikan untuk Saint Peter dan Saint Paul, dan juga untuk tiga orang Kudus Welsh: Dubricius (Welsh: "Dyfrig"), Teilo dan Oudoceus (Welsh: "Euddogwy"). Katedral Ini adalah salah satu dari dua katedral di Cardiff, yang lainnya adalah Katedral Katolik Roma "Cardiff Cathedral" yang terletak di pusat kota.
Sejarah abad Pertengahan.
Katedral Llandaff dibangun di lokasi gereja yang sudah ada. Menurut tradisi, Komunitas ini didirikan oleh Saint Dubricius di Sungai Taff dan gereja pertama didirikan oleh penerus Dubricius Orang Kudus Teilo

</doc>
<doc id="1570086" url="?curid=1570086" title="Soft Tenis">
Soft Tenis

Soft Tenis adalah olah raga permainan bola kecil yang mirip dengan tenis lapangan yang pertama kali dikembangkan di Jepang pada tahun 1885. Lapangan yang digunakan sama dengan lapangan tenis biasa, sedangkan raketnya biasanya berukuran lebih kecil dan bobot yang lebih ringan. Yang paling menonjol perbedaannya adalah penggunaan bola karet yang lentur dan lebih ringan dibanding bola tenis biasa yang keras dan memiliki kecepatan yang sangat tinggi apabila dipukul. Dengan bola yang lebih ringan dan lentur pantulan bola tidak akan jauh dari garis lapangan permainan sehingga secara fisik tidak menguras tenaga yang lebih banyak jika dibandingkan dengan tenis biasa. Keunggulan inilah yang mengakibatkan soft tenis sangat cocok untuk olahraga permainan bagi anak-anak hingga orang tua.

</doc>
<doc id="1570088" url="?curid=1570088" title="Glossitis">
Glossitis

Glositis adalah peradangan atau infeksi lidah. Hal ini menyebabkan lidah membengkak dan berubah warna. Kondisi ini dapat menyebabkan papila menghilang. Papila adalah benjolan kecil pada permukaan lidah. Papila sangat penting untuk proses makan. Papila berisi ribuan sensor kecil yang disebut selera. Radang parah yang menyebabkan bengkak, kemerahan, dan nyeri, dapat mengubah cara makan atau berbicara. 
Glossitis disebabkan oleh infeksi bakteri atau virus (termasuk oral "Herpes simpleks"), iritasi mekanis atau cedera akibat luka bakar, tepi gigi yang kasar, paparan terhadap iritasi seperti tembakau, alkohol, makanan panas, atau rempah-rempah, reaksi alergi terhadap pasta gigi, obat kumur, penyegar nafas, pewarna dalam permen, plastik di gigi palsu atau pengikut, atau obat tekanan darah tertentu (ACE inhibitor), dapat pula karena gangguan seperti anemia defisiensi besi, anemia pernisiosa dan defisiensi vitamin B, lichen planus oral, eritema multiforme, ulkus aphthous, "Pemfigus vulgaris", sifilis, dan lain-lain. Kadang-kadang, glositis dapat diwariskan.
Gejala yang timbul dapat berupa rasa sakit atau nyeri di lidah, pembengkakan pada lidah, perubahan warna lidah, ketidakmampuan untuk berbicara, makan, atau menelan, dan hilangnya papila pada permukaan lidah.
Dalam beberapa kasus, glositis dapat menyebabkan lidah bengkak parah yang kemudian menghalangi jalan napas. Keadaan darurat medis tersebut membutuhkan perhatian dengan segera. Sebuah penyedia layanan kesehatan harus dihubungi jika gejala glositis bertahan selama lebih dari 10 hari, jika lidah bengkak parah, atau jika napas, berbicara, mengunyah, atau menelan menjadi sulit.

</doc>
<doc id="1570089" url="?curid=1570089" title="Opera Comique">
Opera Comique

Opera Comique adalah opera ringan Perancis pada abad ke-18 dengan dialog lebih banyak diucapkan daripada dinyanyikan. Setelah tahun 1800 istalah ini mempunyai arti yang lebih luas, meliputi semua opera yang menggunakan dialog yang diucapkan. Contoh awal Opera Comique adalah komedi satir dengan lagu-lagu interpolasi, tetapi bentuk opera ini kemudian berkembang menjadi drama musikal yang dibedakan dari opera lainnya karena menggunakan dialog yang diucapkan.
Pada pertengahan abad ke-18 seorang penulis, Charles Simon Favart, membawa Opera Comique ke tingkat yang lebih tinggi dan lagu-lagu baru untuk opera mulai ditambahkan (menggantikan lagu Vaudevilles). Selain itu, plot mulai fokus pada kehidupan sehari-hari. Hal ini dipengaruhi oleh teori yang dikemukakan oleh Jean Jacques Rousseau terkait kehidupan sederhana. Menjelang tahun 1830, Opera Comique berkembang menjadi drama musik serius mendekati opera yang megah dan secara bertahap kehilangan karakter sindirannya. Georges Bizet Carmen (1875) adalah Opera Comique terakhir yang menggunakan dialog yang diucapkan, tetapi bercerita tentang tema tragis.

</doc>
<doc id="1570092" url="?curid=1570092" title="Cabul">
Cabul

Cabul adalah keinginan atau perbuatan yang tidak senonoh menjurus ke arah perbuatan seksual yang dilakukan untuk meraih kepuasan diri di luar ikatan perkawinan. Cabul identik dengan tindakan pornografi. Pornografi secara etimologis berasal dari bahasa Yunani "porne" yang dipakau untuk menggambarkan tindakan pelacur. Dalam pengertian selanjutnya, pornografi yang sarat tindakan cabul berhubungan dengan benda-benda yang merangsang nafsu birahi atau rangsangan seksual, yang diekspos secara vulgar, dapat berupa gambar-gambar, telepon seks, dan film-film. Disebut cabul dan porno jika benda-benda tersebut tidak mengandung unsur seni, sastra, politik, atau kepentingan ilmu pengetahuan.
Dalam ajaran iman Katolik, cabul merupakan sumber perusak kemurnian diri dalam hidup saling mencintai. Untuk menjaga kermudian diri, seseorang perlu melakukan tiga hal: (1) Mengamalkan cinta kasih kepada sesama; (2) percaya akan pertolongan Tuhan untuk mengatasi godaan nafsu cabul; dan (3) melatih diri untuk terhindar dari percabulan itu sendiri.
Di Indonesia, percabulan mendapatkan perhatian serius dari pemerintah, salah satunya diatur dalam Kitab Undang-Undang Hukum Pidana, Acara Pidana & Perdata: KUHP, KUHAP & KUHPdt.
Sebagai contoh, pada Pasal 289 dikatakan, "Barang siapa dengan kekerasan atau dengan ancaman kekerasan memaksa seseorang untuk melakukan atau membiarkan dilakukan perbuata cabul, diancam karena melakukan perbuatan menyuerang kehormatan kesusulaan, dengan pidana penjara paling lama sembilan tahun".
Atau, pada Pasal 290, dihukum paling lama tujuh tahun bila melakukan tindakan cabul dengan anak berusia di bawah 15 tahun, atau karena melakukan persetubuhan dnegan orang lain di luar perkawinan.

</doc>
<doc id="1570093" url="?curid=1570093" title="Pasquino">
Pasquino

Pasquino adalah sebuah patung di Roma sejak abad ke-16. Nama patung ini diambil dari nama seorang penjahit di Roma pada abad ke-15 yang terkenal karena kejenakaan dan sindirannya. Menurut cerita yang berbeda, nama patung ini diambil dari nama pengrajin yang mahir dalam membuat puisi satir. Ada juga yang mengatakan bahwa Pasquino berasal dari nama kepala sekolah yang memiliki kemiripan dengan patung. Pasquino populer antara abad ke-16 dan abad ke-19. Wajah patung tersebut rusak, tidak memiliki tangan dan kaki. Sulit untuk mengetahui sipakah subjek dari patung ini, kemungkinan besar adalah pahlawan dari Yunani kuno (Menelaus, Ajax atau Hercules). Pasquino ditemukan pada tahun 1501 saat renovasi jalan dan Palazzo Braschi di Piazza, tempat Pasquino berada saat ini (sebelumnya bernama Piazza Parione, sekarang Piazza Pasquino). Cardinale Carnafa sebagai orang yang bertanggung jawab atas renovasi bersikeras menyelamatkan patung meskipun banyak orang merasa patung tersebut tidak memiliki nilai.
Di Roma terdapat praktik untuk menyampaikan ketidakpuasan masyarakat melalui patung. Di malam hari, tulisan sindiran terhadap tokoh publik akan digantung di leher patung sehingga di pagi hari tulisan tersebut bisa dibaca oleh semua orang. Praktik ini disebut "Pasquinate". Orang-orang juga menggunakan Pasquino untuk menyebarkan fitnah terhadap lawan-lawan politik.

</doc>
<doc id="1570095" url="?curid=1570095" title="Arenoblastoma">
Arenoblastoma

Arenoblastoma adalah jenis kanker ovarium yang langka dan termasuk golongan tumor sel Sertoli-Leydig. Dari seluruh kasus kanker ovarium, hanya kurang dari 0,5% yang merupakan arenoblastoma. Sel-sel kanker akan memproduksi hormon testosteron yang menyebabkan tubuh wanita manjadi lebih maskulin. Arenoblastoma dapat menyerang wanita dari segala kelompok usia, namun lebih sering ditemui pada wanita yang baru beranjak dewasa.
Etimologi.
Istilah arenoblastoma berasal dari bahasa Yunani "arrhen" yang berarti ‘laki-laki’, "blastos" yang berarti ‘kuman’, dan "oma" yang berarti ‘tumor’.
Gejala.
Seorang wanita yang menderita arenoblastoma akan mengalami perubahan secara fisik yang disebabkan oleh hormon tertosteron. Perubahan fisik meliputi pertambahan jumlah jerawat, pertambahan jumlah rambut pada wajah dan tubuh, pembesaran ukuran klitoris, dan kebotakan. Selain perubahan-perubahan tersebut, suara wanita juga akan menjadi lebih berat.
Pengobatan.
Langkah yang dapat diambil untuk mengobati arenoblastoma adalah dengan melakukan operasi pengangkatan tumor pada ovarium. Jika kanker telah menyebar, maka kemoterapi dan radiasi harus dijalani untuk mengobati kanker.

</doc>
<doc id="1570105" url="?curid=1570105" title="Retinitis">
Retinitis

Retinitis adalah inflamasi atau peradangan dari bagian retina pada mata. Biasanya infeksi ini terjadi setelah terjadinya peradangan koroid.
Tingkat Infeksi.
Peradangan primer pada retina bersifat jarang terjadi, dan terbagi atas retinitis akut, subakut, dan kronis.
Jenis.
Retinitis Pigmentosa.
Retinitis pigmentosa adalah sederetan penyakit yang diwariskan secara genetik. Salah satu ciri dari penyakit ini adalah degenerasi retina mata. Indikasi penyakit tersebut pada awalnya adalah kesulitan melihat dengan jelas pada kondisi pencahayaan yang kurang terang (temaram). Gejala ini akan berlanjut dengan penyempitan jarak pandang hingga puncaknya adalah terjadi kebutaan pada usia paruh baya. Retinitis pigmentosa merupakan contoh bahwa kerusakan pada berbagai gen yang berbeda bisa menimbulkan gejala klinis yang mirip atau sama. Hal ini disebabkan pada umumnya tiap gen tersebut memiliki kesamaan atau keterkaitan dengan jalur biokimia atau perkembangan yang sama. Gen yang dapat menyebabkan kasus retinitis pigmentosa telah dipetakan dan diketahui berada pada kromosom 3, 6, 7, 8, 11, 14, 16, dan terpaut kromosom seks yaitu kromosom X.
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1570106" url="?curid=1570106" title="Hemorrhagia cerebral">
Hemorrhagia cerebral

Hemorrhagia cerebral adalah pendarahan dalam otak atau di sekitar otak. Dalam bahasa yunani, darah adalah "hemo". Hemorrhagia secara harfiah berarti "meledak darah secara terus menerus". Heorrhagia cerebral juga disebut perdarahan otak, perdarahan intrakranial, atau perdarahan intraserebral. Ketiganya menyumbang sekitar 13% dari stroke.
Penyebab perdarahan otak diantaranya tekanan darah tinggi, pembuluh darah abnormal yang bocor, penyalahgunaan narkoba, dan trauma. Banyak orang yang mengalami pendarahan otak memiliki gejala seolah-olah mereka mengalami stroke, dan dapat menimbulkan berbagai kelemahan pada tubuh penderita seperti kesulitan bicara, atau rasa mati rasa. Terdapat pula gejala yang tidak biasa seperti kesulitan melakukan aktivitas biasa, termasuk masalah dengan berjalan atau bahkan jatuh.
Ketika darah dari trauma mengiritasi jaringan otak, hal tersebut menyebabkan pembengkakan. Hal ini dikenal sebagai edema serebral. Darah menggenang mengumpulkan menjadi massa yang disebut hematoma. Kondisi ini meningkatkan tekanan pada jaringan otak di dekatnya, dan yang mengurangi aliran darah vital dan membunuh sel-sel otak. Perdarahan dapat terjadi di dalam otak, antara otak dan selaput yang menutupinya, antara lapisan penutup otak atau antara tengkorak dan meliputi otak.

</doc>
<doc id="1570110" url="?curid=1570110" title="E3 Harelbeke">
E3 Harelbeke

E3 Harelbeke adalah sebuah balap sepeda tahunan yang diadakan di Flanders sebuah wilayah di Belgia. Balapan dimulai dan diakhiri di Harelbeke dengan jarak lebih dari 210 kilometer. Balap ini diselenggarakan oleh Hand in Hand Cycling Club of Harelbeke dan masuk dalam kalender UCI World Tour.
balap ini digunakan sebagai balap persiapan bag Tour of Flanders. Rute ini lebih pendek namun banyak tanjakan yang sama yang harus dtaklukkan. Kondisi seperti batu jalanan, angin, dan tanjakan menjadi penentu kelompok. Rute ini meliputi sebuah putaran besar di sekitar Flanders Timur termasuk 12 bukit. Beberapa pembalap lebih menyuka balapan ini dibandingkan dengan balap tang lebh taktis dan prestisius Tour of Flanders.
E3 diselenggarakan pada pertengahan Maret dan menandai dimulainya "Vlaamse Wielerweek", sebuah minggu bersepeda yang dilanjutkan dengan Brabantse Pijl pada hari Minggu dan balap tahapan Driedaagse van De Panne pada pertengahan minggu sebelum Tour of Flanders pada hari Minggu berikutnya. Hingga tahun 2011, balap diadakan pada hari Sabtu; saat balap ditingkatkan ke status World Tour pada tahun 2012, balapan dipindahkan pada hari Jumat untuk memberikan satu hari istirahat antara balapan E3 dan balapan World Tour lainnya Gent–Wevelgem, yang diadakan pada hari Minggu.
Sejarah.
E3 Prijs Vlaanderen pertama dilakukan pada tahun 1958 meskipun di sana terdapat event yang mirip di wilayah tersebut sejak tahun 1955. Pada awalnya event ini dinamai Harelbeke-Anvers-Harelbeke. Kemudian balap ini juga dikenal sebagai GP E3 Harelbeke. Balap ini mendapatkan namanya dari Jalan Raya E3 (sekarang A14) pada pertengahan tahun 1960an. Sejak edisi ke-54 pada tahun 2011 kata Prijs dihilangkan dari namanya dan balap sepeda ini saat ini dikenal sebagai E3 Harelbeke.
Lintasan.
Balap ini dimulai dari Grote Markt di Harelbeke dan berjalan ke timur, 110 km pertama merupakan jalur datar dengan batuan di sekitar Oudenaarde dan Zottegem. pembalap mencapa titik paling timur di Ninove setelah menempuh jarak 85 km dan kemudian berbelok ke barat dan melewati Geraardsbergen dan Brakel, bagian yang berat dimulai dengan sebuah deretan tanjakan pendek dan terjal, beberapa diantaranya berupa jalan berbatu saat balap berputar antara Ronse dan Oudenaarde.
12 bukit secara berurutan adalah La Houppe, Berg Stene, Boigneberg, Eikenberg, Stationsberg, Taaienberg, Oude Kruikens, Kapelberg, Patersberg, Oude Kwaremont, Knokteberg dan Tiegemberg. Paterberg adalah sebuah tanjakan berbatu sepanjang 500 m dengan kemiringan 12.5% sedangkan Oude Kwaremont memiliki jalanan berbatu sepanjang 1500 m dari tanjakan sepanjang 2200 m dengan kemiringan 4.2%. Tiegemberg berjarak 16 km dari finish.
Rekor dan statistik.
Pembalap Belgia Tom Boonen memegang rekor kemenangan terbanyak balapan ini dengan lima kemenangan, yang diperoleh tahun 2004, 2005, 2006, 2007 dan 2012. Rik Van Looy memenangkan balapan ini empat kali pada tahun 1964, 1965, 1966 dan 1969, dan pembalap Belanda Jan Raas memperoleh tiga kemenangan berturut-turut antara tahun 1979 dan 1981 setelah fnish di posisi kedua pada tahun 1978. Pembalap Swiss Fabian Cancellara juga memenangkan balapan ini tiga kali, pada tahun 2010, 2011 and 2013. Andrei Tchmil dan Johan Museeuw memenagkan balapan ini dua kali. Balapan tercepat terjadi pada tahn 2003 saat pembalap Belanda Steven De Jongh memenagkan balapan dengan kecepatan rata-rata 45.9 km/jam.

</doc>
<doc id="1570114" url="?curid=1570114" title="Kementerian Kebudayaan Mesir">
Kementerian Kebudayaan Mesir

Kementerian Kebudayaan Mesir () adalah kementerian dalam Pemerintah Mesir yang membidangi urusan pemeliharaan dan promosi kebudayaan Mesir. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Menteri Kebudayaan Gaber Asfour.

</doc>
<doc id="1570118" url="?curid=1570118" title="Hibah Wasiat">
Hibah Wasiat

Hibah Wasiat merupakan pemberian barang atau barang-barang tertentu oleh Pewaris (orang yang memiliki harta) kepada orang tertentu yang telah disebutkan atau ditetapkan oleh Pewaris dalam Surat wasiat yang dibuatnya. Sedangkan dalam Pasal 957 KUHPerdata menyatakan, hibah wasiat adalah suatu penetapan wasiat yang khusus, dengan nama si yang mewariskan (Pewaris) kepada seseorang atau lebih, memberikan beberapa barang-barangnya dari suatu jenis tertentu, misalnya segala barang-barangnya yang bergerak atau tak bergerak atau memberikan hak pakai hasil atas seluruh atau sebagian harta peninggalannya.
Hibah wasiat sendiri dalam hukum Islam hampir sama dengan shadaqah, yang mana merupakan pemberian tak bersyarat berdasarkan sukareladengna mengharapkan pahala dari Allah SWT. 

</doc>
<doc id="1570122" url="?curid=1570122" title="Nita Sofiani">
Nita Sofiani

Nita Sofiani () adalah Miss Indonesia Earth 2013. Dan mewakili ajang Miss Earth 2013 di Filipina.
Karier.
Miss Indonesia 2011.
Nita mewakili provinsi Jawa Barat pada kontes Miss Indonesia 2011 yang berlangsung pada tanggal 3 Juni 2011. Alumni D3 Bahasa Inggris Universitas Kristen Maranatha ini meraih posisi "'10 besar" setelah kontes tersebut dijuarai oleh Astrid Ellena.
Miss Indonesia Earth 2013.
Nita kembali mencoba peruntungan pada kontes nasional lainnya, Miss Indonesia Earth pada tahun 2013 yang berlangsung pada tanggal 17 Oktober 2013. Dalam kesempatan itu, ia berhasil menjadi pemenang dan akan mewakili Indonesia pada kontes Internasional Miss Earth 2013.
Miss Earth 2013.
Nita mewakili Indonesia pada kontes Miss Earth 2013 yang berlangsung pada tanggal 7 Desember 2013 di Versailles Palace, Alabang, Muntinlupa City, Filipina.
Dalam kesempatan tersebut, Nita meraih 7 penghargaan namun tidak cukup behasil masuk dalam jajaran semifinalis.
Di dunia pertelevisian.
Selepas Miss Earth 2013, pada bulan November 2014 ia dipercaya menjadi salah satu pembawa acara "The New Eat Bulaga! Indonesia" yang ditayangkan stasiun televisi antv.

</doc>
<doc id="1570126" url="?curid=1570126" title="Basuki Resobowo">
Basuki Resobowo

Basuki Resobowo adalah seorang seorang pelukis Indonesia yang lahir pada tahun 1916 di Palembang, Sumatra Selatan dan wafat pada tanggal 5 Januari 1999 di Amsterdam Belanda. Ia lahir sebagai anak kedua dari tiga bersaudara. Ayahnya, Prawiroatmojo, seorang asal Purworejo Jawa Tengah, hidup sebagai mantri ukur di kawasan transmigrasi dan perkebunan di Palembang dan Lampung. Sejak masa kanak-kanak Basuki Resobowo telah senang menggambar.
Ia kemudian hijrah ke Jakarta (Betawi) bersama pamannya, seorang polisi pada masa kolonial. Di sana, Ia menempuh pendidian di ELS ("Europesche Largere School"). Setelah menamatkan studinya di ELS, ia kemudian tinggal bersama pamannya yang lain, seorang nasionalis terdidik mantan anggota Budi Utomo dan anggota Serikat Theosofi. Di tahun 1930 saat belajar di MULO("Meer Uitgebreid Lager Onderwijs"), ia mengiikut Kepanduan Bangsa Indonesia dan menjadi anggota perkumpulan Indonesia Muda, di samping menjadi anggota pandu "National Islamitisch Padvinerij". 
Tercatat dari tahun 1987 sampai akhir tahun 1989, sudah berjilid-jilid buku ditulisnya dan diterbitkannya sendiri. Judul bukunya tersebut antara lain "Bercermin Di Muka Kaca", "Riwayat Hidupku", "Karmiatun" (jilid 1 Januari 1988, jilid ke-6 Januari 1989) dan cerita bergambar "Cut Nyak Din"(jilid ke-1 dan ke-2). Selain itu ia juga menerbitkan tulisan-tulisan berbentuk jurnal dan serentetan karikatur. Ia juga ikut menyumbangkan esai tentang seni rupa kepada beberapa majalah dan kemudian dicetak dan dibukukan dalam buku berjudul "Seniman, Seni, dan Masyarakat" (1994).

</doc>
<doc id="1570130" url="?curid=1570130" title="Kementerian Keuangan Mesir">
Kementerian Keuangan Mesir

Kementerian Keuangan Mesir () adalah kementerian dalam Pemerintah Mesir yang bertanggung jawab untuk meningkatkan laju pertumbuhan ekonomi dan penciptaan lapangan kerja, sehingga memberikan kontribusi untuk meningkatkan taraf hidup individu dan masyarakat secara keseluruhan. Saat ini kementerian ini dipimpin oleh Menteri Keuangan Hani Qadry Demian.
Daftar Menteri.
Berikut ini daftar Menteri Keuangan Mesir:

</doc>
<doc id="1570134" url="?curid=1570134" title="Produsen">
Produsen

Produsen merupakan makluk hidup yang dapat membuat makanananya sendiri. Produsen juga dapat dikatakan sebagai makluk hidup yang mampu mengubah zat anorganik menjadi zat organik. Semua tumbuhan hijau adalah produsen karena proses perubahan zat anorganik menjadi zat organik disebabkan adanya klorofil pada tumbuhan hijau melalui proses fotosintesis. Contoh dari produsen adalah tanaman padi, tanaman pisang, ganggang hijau dan tanaman ketela pohon. Produsen merupakan penghasil. Dalam kehidupan di bumi yang berperan sebagai produsen adalah tumbuhan hijau karena tumbuhan hijau dapat membuat makanannya sendiri. Makluk hidup yang secara langsung tergantung pada produsen yaitu hewan pemakan tumbuhan, misalnya kerbau yang memakan rumput. Makluk hidup yang secara tidak langsung tergantung pada produsen yaitu hewan pemakan daging atau hewan lain misalnnya harimau yang memakan rusa. Manusia merupakan salah satu contoh hal yang tergantung pada produsen misalnya manusia memakan tumbuhan atau hewan lain. Oleh karena itu manusia dan hewan dikatakan sebagai konsumen. Di dalam ekosistem alam hewan berkedudukan sebagai konsumen. Hewan yang memakan langsung tumbuhan (produsen) disebut sebagai konsumen satu.

</doc>
<doc id="1570135" url="?curid=1570135" title="Agenesis">
Agenesis

Agenesis adalah suatu kondisi yang ditandai dengan kegagalan sebagian atau seluruh organ berkembang saat masih dalam tahap embrio. Agenesis sering terjadi karena jaringan tubuh embrio yang membangun organ tertentu tidak ada. Sebagian besar jenis agenesis menimbulkan gangguan untuk melakukan aktivitas sehari-hari, namun ada juga yang bersifat mematikan.
Sebab.
Agenesis disebabkan oleh tidak adanya jaringan yang akan membangun organ tertentu sejak masa embrio. Dalam beberapa kasus, agenesis dapat terjadi saat ada obat-obatan yang mempengaruhi rahim seperti thalidomide.
Jenis.
Agenesis dibedakan menurut organ tubuh yang terpengaruh, di antaranya: 
Dari beberapa contoh jenis agenesis di atas, agenesis otak dan paru-paru dapat berujung pada kematian.

</doc>
<doc id="1570149" url="?curid=1570149" title="Kontroversi dana kampanye Amerika Serikat 1996">
Kontroversi dana kampanye Amerika Serikat 1996

Kontroversi dana kampanye Amerika Serikat 1996 adalah upaya yang diduga dilakukan oleh Republik Rakyat Tiongkok untuk mempengaruhi politik dalam negeri Amerika Serikat sebelum dan selama pemerintahan Clinton dan juga melibatkan praktik penggalangan dana dari pemerintahan itu sendiri.
Sementara pertanyaan tentang kegiatan penggalangan dana Partai Demokrat AS pertama kali muncul pada sebuah artikel "Los Angeles Times" yang diterbitkan pada 21 September 1996, dugaan peran Tiongkok dalam urusan pertama kali mendapat perhatian publik ketika Bob Woodward dan Brian Duffy dari "The Washington Post" menerbitkan cerita yang menyatakan bahwa penyelidikan Departemen Kehakiman Amerika Serikat dalam kegiatan penggalangan dana telah menemukan bukti bahwa agen-agen Tiongkok berusaha untuk mengarahkan kontribusi dari sumber-sumber asing untuk Komite Nasional Demokrat (DNC) sebelum kampanye presiden 1996. Para wartawan menulis bahwa informasi intelijen menunjukkan Kedutaan Besar Tiongkok di Washington, D.C. digunakan untuk mengkoordinasikan kontribusi kepada DNC hal ini melanggar hukum Amerika Serikat yang melarang warga non-Amerika atau penduduk non-permanen untuk memberikan sumbangan moneter ke politisi dan partai politik Amerika Serikat. Seorang penyidik ​​dari partai Republik menyatakan target rencana Tiongkok adalah pemilihan presiden dan kongres Amerika Serikat, sementara senator Demokrat mengatakan bukti menunjukkan Tiongkok hanya menargetkan pemilihan kongres. Pemerintah Tiongkok membantah semua tuduhan.

</doc>
<doc id="1570150" url="?curid=1570150" title="Ernst Heinrich Barlach">
Ernst Heinrich Barlach

Ernst Heinrich Barlach adalah seorang pematung, pelukis dan penulis sastra dari aliran ekspresionis kelahiran 2 Januari 1870 di Wedel, Jerman dan meninggal pada tanggal 24 Oktober 1938 di Gustrow, Jerman. Gaya pematungan Barlach lebih dikenal dengan sebutan Gotik Modern. Ia juga dalam karya-karyanya sering bereksperimen perpaduan antara seni grafis dan seni drama terutama naskah drama dan karya-karyanya tersebut di segala media sering identik dengan tema penderitaan dari umat manusia. Barlach mendapatkan pendidikan kesenian di Hamburg, Jerman dan kemudian di Dresden dan Paris. Karier awalnya terpengaruh oleh Jugendstil, seorang seniman Jerman aliran Art Nouveau’, Barlach bergerak dalam bidang kesenian patung dan seni dekorasi. Pada tahun 1906, ia berkelana ke Rusia tempat ia melihat pemandangan rakyat-rakyat jelata dan buruh menstimulasi komitmennya untuk memahat dan mengembangkan gaya pemahatannya dalam kariernya selanjutnya; patung-patung yang ia buat sering berbentuk monumental dan besar dibalut dengan kain-kain. Dalam karyanya berjudul "The Solitary One" (1911), detil-detil dari patung tersebut dihilangkan dan digantikan dengan bentuk-bentuk yang besar dan tampak seakan-akan hampir meledak penuh dengan energi. Ia memiliki sebuah museum di Gustrow, Jerman dan rumah kesenian di "the Ernst Barlach House", Hamburg yang terdapat berbagai macam koleksi patung, lukisan dan seni grafisnya.

</doc>
<doc id="1570152" url="?curid=1570152" title="Rik Wouters">
Rik Wouters

Rik Wouters (1882-1916) adalah seorang pelukis beraliran fauvisme kelahiran Mechelen, Belgia. Setelah lulus sekolah, ia bekerja sebagai tukang kayu dalam usaha furnitur yang dikerjakan oleh keluarga. Sembari bekerja, Wouters mengambil kursus memahat di Mechelen dan Brussels. Sebagai pelukis, ia otodidak. Pada tahun 1905, ia menetap di Watermaal dekat Brussels bersama istrinya, Nel Duerinckx, yang merupakan model dari banyak lukisannya. Pada tahun 1907, Wouters menetap di Bosvoorde, Brussels, dan mulai mendapat pengakuan dan kesuksesan sebagai seniman. Pada tahun 1914, Wouters terdampar di Belanda, bersama dengan desertir Belgia lainnya. Pada taun yang sama, ia terserang penyakit kanker. Meskipun telah menjalani operasi selama berulang kali, Wouters tetap melukis. Wouters meninggal pada usia 33 tahun.
Museum Seni Rupa di Antwerp, merupakan museum yang menyimpan karya Wouter dalam jumlah terbanyak. Lukisan Wouters banyak yang dinilai mempunyai kesan cerah, hal ini berlawanan dengan kenyataan hidup pelukisnya yang memilukan. Untuk menghemat uang, Wouters berlatih melukis dengan menggunakan kardus dengan cat yang dihemat.

</doc>
<doc id="1570153" url="?curid=1570153" title="Galvanometer Dawai">
Galvanometer Dawai

Galvanometer Dawai adalah sebuah pesawat pengukur tekanan arus listrik. Berbeda dengan Galvanometer biasa, alat ini menggunakan kawat yang direntangkan sebagai ganti kumparan. Goyangan kawat tergantung pada kekuatan arus.
Sejarah.
Sebelum menggunakan Galvanometer Dawai, para ilmuwan menggunakan sebuah mesin yang disebut kapiler Elektrometer untuk mengukur aktivitas jantung, tetapi perangkat ini tidak mampu menghasilkan hasil tingkat diagnostik. Willem Einthoven seorang profesor di bidang fisiologi di Universitas Leiden, memulai penelitiannya di bidang EKG (Elektrokardiogram) dengan elektrometer kapiler merkuri, dan meningkatkan distorsi yang matematis sehingga ia akhirnya bisa mendaftarkan representasi yang baik dari EKG (Elektrokardiogram) sebelum awal abad kedua puluh. Pada tahun 1901, Willem Einthoven menerbitkan artikel pertama tentang Galvanometer Dawai dan diperinci lagi pada tahun 1903. Pada tahun 1924, ia dianugerahi Penghargaan Nobel Fisikologi dan Kedokteran.

</doc>
<doc id="1570155" url="?curid=1570155" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Nidji">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Nidji


</doc>
<doc id="1570158" url="?curid=1570158" title="Francesco Berlingieri">
Francesco Berlingieri

Francesco Berlingieri adalah seorang cendikiawan dan ahli ilmu humanisme abad ke 15 asal Italia yang lahir pada tahun 1440 dan meninggal pada tahun 1501. Dia mengembangkan manfaat dari pembelajaran materi Yunani klasik. Berlingieri mempelajari ilmu puisi dari pendidikan yang diberikan oleh Cristoforo Landino. Pada tahun 1464, Berlingieri memulai pekerjaannya untuk membuat sebuah kajian ilmiah yang berdasarkan karya Claudius Ptolemy, seorang ahli geografi Yunani yang hidup sekitar abad tahun 150 di Aleksandria, Mesir, berjudul "Geographia" atau Geografi. Buku tersebut berisi kajian mengenai peradaban Yunani-Romawi dengan berbagai peta yang tercantum dan berbagai teks diskriptif, bagan dan tabel. Berlingieri memperbaharui peta-peta dan memasukan beberapa catatan-catatan di dalamnya. Kajian Ilmiah Berlinghieri tersebut kemudian dicetak dalam bentuk peta-peta yang terukir dengan tembaga oleh seorang pencetak asal Jerman, Nicolaus Laurentii atau Niccolo Tedesco pada tahun 1482. Karya tersebut kemudian diberi nama "Septe Giornate della Geographia di Francesco Berlinghieri," yang berarti Geografi dalam 7 hari. Karya Berlinghieri ini merupakan salah satu dari karya pertama Ptolemy yang berhasil dicetak dalam bahasa Itali.

</doc>
<doc id="1570159" url="?curid=1570159" title="Habibullah Chan">
Habibullah Chan

Habibullah Chan atau Habibullah Khan (3 Juli 1872 – 20 Februari 1919) adalah seorang pemimping Afganistan yang mengusahakan agar negaranya netral setelah Perang Dunia I.
Ia menggantikan ayahnya, Abdur Rahman Rahman, memimpin Afganistan pada 1901. Dan, ia memulai modernisasi di negaranya, mulai dari listrik, obat-obatan,dan mobil.
Ia juga memperkenalkan persenjataan modern dan membangun sebuah sekolah untuk melatih para tentara. Ia juga memperkenalkan sistem pembelajaran modern (matematika, geografi, sejarah, Bahasa Inggris) untuk menghapus buta huruf di Afganistan yang pada saat itu mencapai 98% dari jumlah penduduknya. Setelah wabah kolera terjadi i Kabul, pemerintah melakukan sebuah program kesahatan publik. Dan, ia membangun sebuah Rumah Sakit yang hanya memiliki satu orang Afganistan yang terlatih.
Habibullah Chan memilki alasan tersendiri untuk melakukan modernisasi di negaranya. Banyak orang Afganistan melihat sebuah kenyataan bahwa negara dengan banyak penduduk beragama Kristen mencoba untuk menghancurkan negara islam. Ketika itu, Afganistan dihadapkan oleh Rusia dan India (Inggris) yang siap untuk merusak kemerdekaan mereka.
Ia dibunuh dalam perjalananya berburu di Provinci Jalalabad pad 20 Februari 1919. Karena ia tidak menunjuk pengganti sebelum ia meninggal, maka saudaranya yakni, Nasrullah Khan menggantikannya, tetapi ia hanya berkuasa selama enam hari, sebelum diambil alih oleh anak ketiga dari Habibullah Chan, Amunullah Khan, ia memutuskan untuk berperang melawan Inggris pada Mei 1919 (Perang Afganistan ketiga). Inggris melakukan negosiasi damai, dan diikuti pada dengan pernyataan bahwa Afganistan adalah negara yang merdeka.

</doc>
<doc id="1570163" url="?curid=1570163" title="Daniel Boone">
Daniel Boone

Daniel Boone adalah seorang pengelana, pionir dan anggota frontier Amerika yang lahir pada tanggal 2 November 1734 di Berks County, Pennsylvania, Amerika Serikat dan meninggal pada tanggal 26 Septermber 1820 di Missouri, Amerika Serikat. Dia dianggap sebagai seorang pahlawan Amerika karena telah menemukan "Cumberland Gap", sebuah dataran sempit di pegunungan Appalachian dekat kota Virginia, Tennessee dan Kentucky. Ketenaran Boone terutama saat eksplorasi pertamanya dan pengembangan pola pemukiman di Kentucky. Dia pertama kali menduduki Kentucky bagian selatan pada tahun 1767 namun ekspedisinya di Kentucky di antara tahun 1769-1771 lebih dikenal secara luas. Dengan mengajak sebuah kelompok kecil, Boone menelusiri jalanan "Warrior’s Path" dan sampai ke daerah Edenic. Saat waktunya bagi kelompok kecilnya untuk kembali pulang, dia menetap di tengah keliaran alam sampai bulan Maret 1771. Saat perjalanan pulangnya dia bersama dengan saudaranya dirampok oleh suku Indian namun mereka tetap bertahan hidup di daerah yang pada waktu itu bernama "Kentuck".

</doc>
<doc id="1570165" url="?curid=1570165" title="Heinrich Campendonk">
Heinrich Campendonk

Heinrich Campendonk adalah seorang pelukis Belanda kelahiran Jerman yang lahir pada tanggal 3 November 1889 di Krefeld, Jerman dan meninggal pada tanggal 9 May 1957 di Amsterdam, Belanda. Dia adalah putra Heinrich Gottfried Campendonk dan istrinya, Catharina. Ayahnya menjalankan sebuah bisnis kecil dalam sebuah keadaan keuangan yang menyusahkan. Pada tahun 1904 Campendonk meninggalkan "FünfzehnjÃ¤hrige den Besuch der Oberrealschule" dan bekerja di "Fachschule für Textilkunde" milik Fredel. Saat zaman tentara Nazi menguasai negaranya, dia pergi beremigrasi. Pada tahun 1933 dia pergi ke kepulauan Lofotan tempat dia memperoleh keringanan untuk pergi untuk perayaan hari sabat namun setahun kemudian dia dipecat dari kegiatan mengajarnya setahun kemudian. Setelah melalui beberapa dinamika hidup yang pahit pada tahun 1935 dia diperkenankan mengajar di "Rijksacademie van beeldende Kunsten" di Amsterdam. Ketika tentara Jerman menyerang Belanda pada tahun 1940, dia dihadapkan terhadap ancaman kematian namun ia berhasil meloloskan diri dari penyerangan tentara "gestapo" ketika ia bersembunyi bersama istrinya dalam sebuah perabotan rumah tangga. 

</doc>
<doc id="1570167" url="?curid=1570167" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Cakra Khan">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Cakra Khan


</doc>
<doc id="1570170" url="?curid=1570170" title="Aucifer">
Aucifer

Nama band ini bisa dilacak balik ke manga Shōjo terkenal yakni "" karya mangaka Jepang yang bercerita tentang band yang memiliki nama ini. Λucifer dibentuk untuk mempromosikan anime "Kaikan Phrase". Para anggota band sungguhan mengambil nama yang sama seperti nama karakter animenya, kecuali bagi vokalis Makoto yang tidak mengubah namanya jadi Sakuya.
Λucifer melakukan debutnya pada 15 September 1999 dengan single pertamanya "Datenshi BLUE", yang juga dijadikan lagu tema pembuka yang kedua bagi animenya. Λucifer juga memainkan lagu "C no Binetsu" dan "Tokyo Illusion", masing-masing untuk lagu tema pembuka ketiga dan keempat. Pada awal masa tayang animenya, band ini juga memainkan lagu-lagu yang liriknya muncul di manga yang ditulis oleh Mayu Shinjo. Satu contohnya adalah lagu "Plasmagic" yang dimainkan baik oleh band dalam Manga/Anime maupun oleh band nyata Λucifer.
Band ini menjadi semakin populer. Pada tahun yang sama mereka meluncurkan album "Limit Control". Musiknya ditulis oleh , Chisato, IPPEI dan TAIZO, tetapi selanjutnya para anggota band mulai menulis musik sendiri. Selanjutnya album-album dan single-single lain menyusul. Pada akhir masa tayang animenya, para anggota band memutuskan untuk terus bermain musik bersama-sama.
Pada 25 Oktober 2002, lebih dari dua setengah tahun setelah berakhirnya masa tayang anime tersebut, Λucifer mengumumkan bahwa mereka bubar. Lalu mereka melakukan tur 9 konser terakhir, "Λucifer Last Live 2002-2003 Energy", mulai dari 16 Desember 2002 sampai 10 Januari 2003. Pada 11 Januari 2003, setelah tampil di sebuah televisi Thailand (yang juga merupakan penampilan pertama mereka di luar Jepang), band tersebut membubarkan diri dan para anggotanya berpisah.
Makoto menjalani solo karier. Dia adalah seorang penyanyi, penulis lagu, aktor dan model Jepang, yang aktif baik di Jepang maupun di Thailand. Sejak 2010, dia menjadi vokalis pada band rock visual kei TRICK.
Towa menjadi salah satu orang yang mengaransir banyak lagu untuk idola j-pop AKB48 dan berbagai grup yang terkait. 
Sejak 2007, Santa telah ambil bagian dalam berbagai tur konser Miliyah Kato.
Yuki membentuk Dustar-3 dengan dua mantan anggota Sex Machineguns, Noisy dan Himawari. Dia juga berkolaborasi dengan Yasu dari Janne Da Arc dalam proyek solonya, Acid Black Cherry. Tahun 2010, dia bergabung ke Rayflower, sebuah band yang dibentuk oleh Keiichi Miyako dan Sakura.
Atsuro telah mengisi permainan gitar untuk artis-artis j-pop antara lain meg rock, Marika Matsumoto dan Chieko Kawabe. Dia juga menjadi produser dan mengaransemen lagu untuk amat banyak artis j-pop, termasuk Aya Hirano, Shoko Nakagawa, dan Minori Chihara.
Band ini melakukan reuni pada tahun 2010 dan 2012.

</doc>
<doc id="1570172" url="?curid=1570172" title="Zazen">
Zazen

Dalam Buddhisme Zen, zazen (harfiah "duduk meditasi"; Jepang: 坐禅; China sederhana: 坐禅) adalah disiplin meditasi yang praktisi lakukan untuk menenangkan tubuh dan pikiran, dan agar dapat cukup berkonsentrasi untuk mengalami wawasan terhadap sifat eksistensi dan dengan demikian mendapatkan pencerahan.
Zazen dianggap sebagai inti dari praktik Zen. Tujuan dari zazen hanya duduk, yaitu menangguhkan semua pemikiran yang menghakimi, dan membiarkan kata-kata, ide, gambar dan pikiran lewat tanpa terlibat di dalamnya.
Jepang pada masa samurai, para samurai mencapai kesempurnaan dalam seni bela diri seperti kenjutsu, kyujutsu, dan jiu-jitsu melalui praktik Zazen. Praktik ini ideal bagi cara hidup samurai karena menekankan pada ketenangan, kewaspadaan, dan kerelaan dalam menghadapi kematian.
Praktik Zazen.
Tradisi Zazen mencakup periode meditasi kelompok intensif di sebuah biara (zendo). Dalam rutinitas sehari-hari, para biarawan diharuskan untuk bermeditasi selama beberapa jam setiap hari. Namun, selama periode intensif ini, mereka mengabdikan diri semata-mata hanya untuk mempraktikkan zazen atau meditasi duduk. Periode meditasi selama 30-50 menit yang berkali-kali disisipi dengan istirahat pendek, makan, dan kadang-kadang, pekerjaan jangka pendek harus dilakukan dengan kesadaran yang sama; tidur malam dilakukan seminimal mungkin: 7 jam atau kurang dari itu. Salah satu aspek yang khas dari Zazen berkelompok adalah penggunaan serpihan kayu datar yang digunakan untuk menjaga pelaku meditasi tetap fokus dan terjaga.
Mengamati nafas.
Selama duduk bermeditasi, praktisi mengambil posisi seperti posisi: 
dengan menggunakan "dhyāna mudrā". Untuk mengatur pikiran, kesadaran diarahkan dengan menghitung atau mengamati napas, atau dimasukkan ke dalam pusat energi di bawah pusar. Seringkali, bantal persegi atau bulat ditempatkan di atas tikar empuk dan digunakan untuk duduk.
Mengamati pikiran.
Di aliran Zen Soto, meditasi tanpa objek, hasrat, atau isi, adalah bentuk utama dari praktik meditasi ini. Pelaku meditasi berusaha menyadari aliran pikiran yang memungkinkan pikiran tersebut untuk muncul dan hilang tanpa gangguan. Pembenaran secara tekstual, filosofis, dan fenomenologis yang cukup besar untuk praktik ini dapat ditemukan di seluruh "Dogen Shōbōgenzō", seperti misalnya dalam buku ""Principles of Zazen"" dan ""Universally Recommended Instructions for Zazen"”. Dalam bahasa Jepang, praktik ini disebut "shikantaza".

</doc>
<doc id="1570178" url="?curid=1570178" title="Kucing dua warna">
Kucing dua warna

Kucing dua warna atau kucing belang adalah seekor kucing yang memiliki warna bulu putih yang dikombinasikan dengan warna lainnya, misalnya hitam atau tabi. Kucing dua warna memiliki berbagai macam pola bulu, mulai dari pola Van (kucing dua warna dengan satu warna (contoh: warna putih) yang terdapat di seluruh bagiannya kecuali bagian kepala dan ekornya yang memiliki warna lainnya (contoh: warna kuning atau cokelat)) sampai warna solid (warna polos/satu warna; contoh: hitam, cokelat, biru (abu-abu), putih, dan lain-lain).
Kucing dua warna kelas menengah memiliki warna putih pada wajah, telapak kaki, tenggorokan (leher), dan dada, kemudian sisanya adalah warna hitam, yang di Amerika Serikat dikenal dengan sebutan kucing tuksedo atau kucing billi. Sedangkan kucing dua warna kelas tinggi memiliki pola warna Van. Ada banyak pola warna pada kucing dua warna, seperti pola "topi-dan-sadel", "topeng-dan-mantel", dan "murai". Dua warna banyak ditemukan pada ras-ras kucing, serta menjadi warna yang umum pada kucing domestik berbulu panjang dan kucing domestik berbulu pendek.
Warna solid pada kucing dua warna terjadi karena adanya gen warna bercak putih yang datang bersamaan dengan alel resesif dari gen agouti, yang kemudian menghasilkan pola bergaris biasa pada warna mantel. Sebaliknya, warna tabi pada kucing dua warna terjadi karena adanya gen agouti yang menghasilkan bulu bergaris. Kucing ras Abyssinian memiliki bulu agouti (tabi berbintik), yang memberikan penampilan warna bulu dengan warna yang terbalut.
Warna putih juga dapat terjadi pada salah satu pola kucing, yang mengakibatkan warna menjadi tabi-dan-putih. Kucing warna point (pola pada kucing ras Himalaya, Siamese, dll.) dapat juga memiliki warna point dua warna, meskipun variasi warna ini tidak dizinkan untuk mengikuti kontes kucing. Kucing dengan warna point warnanya akan semakin gelap jika umurnya akan semakin tua dan juga terlihat jelas warna putihnya.
Kelas dua warna pada ras kucing.
Kucing dua warna terdiri dari kelas satu (1) sampai kelas sepuluh (10), dari kelas rendah yang memiliki banyak warna hitam sampai kelas tinggi yang memiliki banyak warna putih. Ada juga beberapa pola warna dengan namanya sendiri. Kucing yang memiliki label "dua warna" (gambar) adalah kucing dengan pola yang paling banyak dipilih dalam kualitas kontes kucing.
Kelas rendah pada kucing dua warna adalah kucing yang memiliki warna hitam dan putih yang dikenal sebagai "kucing tuksedo" atau "kucing billi". Kucing tuksedo harus memiliki warna hitam solid di seluruh bagian tubuh, dengan warna putih pada bagian kaki, perut, dada, tenggorokan (leher), wajah, dan juga mungkin dagu. Kucing dengan warna ini seolah-olah seperti memakai tuksedo (dasi hitam).
Tipe lain dari kucing dua warna hitam-dan-putih disebut sebagai "kucing sapi" atau "kucing moo" yang mencakup pola murai, topi-dan-sadel dan topeng-dan-mantel. Kucing sapi tidak memiliki warna hitam pekat seperti "jaket" pada kucing tuksedo. Sebaliknya, ia memiliki warna hitam yang lebih banyak dari warna putih di atas tubuhnya, dan sering disertai dengan "topeng" hitam di atas kepala. Kucing ini disebut dengan "Kucing Topeng Hitam", karena kucing ini terlihat seperti menggunakan topeng berwarna hitam di atas kepalanya. Kucing ras Turkish Van (warna putih dan merah) adalah salah satu contoh generasi kucing yang memiliki dua warna yang baik. Pola Van ini dikenal oleh ahli genetik dengan nama pola "Seychelles" ("Seychellois"), dan pola ini diklasifikasikan menjadi 3 varian:
Kelas tinggi, yaitu sembilan (9), delapan (8) dan tujuh (7) (gambar) memiliki warna putih yang banyak.
Dua warna dapat ditemukan dalam berbagai macam ras kucing murni serta ras kucing campuran domestik. Kucing yang memiliki bulu dua warna sesuai standarnya diantaranya adalah ras Turkish Van, American Shorthair, Manx, British Shorthair, dan Anggora. Sedangkan, ras yang memiliki warna solid sesuai standarnya diantaranya adalah ras Russian Blue.

</doc>
