<doc id="1644033" url="?curid=1644033" title="Miranty Dewi">
Miranty Dewi

Aira Miranty Dewi () adalah penulis dan penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia.
Biografi.
Awal karier Miranti tidak biasa bagi seseorang yang menyebut dirinya "”tidak sekolah”". Sejak 1996, ia berkarier di sektor keuangan, mulai dari staf pemasaran hingga Associate Director Danareksa Investment Management, lalu Senior Vice President Marketing di PT Optima Kharya Capital. Kini, ia memilih menjadi konsultan di PMA Investment Advisor Ltd yang berbasis di Hongkong.
Lebih tepatnya, Miranti bukan benar-benar tak bersekolah. Ia hanya tak pernah bertahan lebih dari dua semester di perguruan tinggi.
Bukan karena orangtuanya tak mampu membiayai pendidikan si bungsu dari tiga bersaudara ini. Miranti merasa, sejak kecil ia memang ”tak berjodoh” dengan sekolah karna susah bangun pagi, malas sekolah, suka bolos, selalu telat.
Meski begitu, ia punya dua bakat alami yang terpupuk sejak kanak-kanak: bergaul dan berjualan. Mulai dari menjual ikat rambut di bangku SD hingga selimut dari kain perca buatannya sendiri di SMA. Mengantongi uang jerih payah sendiri dan mempunyai sebanyak mungkin teman adalah kebanggaan Miranti.
Pada usia 21 tahun (1994), Miranti menikah, ia dikaruniai 2 anak yaitu Alva yang lahir tahun 1995 & Daffa lahir tahun 2001. Setelah menikah, ia sempat bekerja sebagai agen penjualan produk asuransi. Setahun bekerja, Miranti meraih kinerja terbaik di antara sesama agen seangkatannya. Namun, sang ayah yang belakangan tahu putrinya melakoni pekerjaan itu memintanya berhenti. Sang ayah pula yang kemudian ”menitipkan” ia bekerja di perusahaan sekuritas milik seorang teman. Namun, bukan berarti karier Miranti dimulai dengan mulus.
Tantangan pertama, ia harus melawan kemalasan mempelajari produk-produk keuangan yang mesti ia jual. Ternyata, kinerja yang baik segera membuatnya bisa menggaet klien dari kalangan badan usaha milik negara, asuransi, dan dana pensiun.
Namun, tantangan lebih berat adalah melawan pandangan negatif bahwa ia hanya mengandalkan penampilan menarik untuk menggaet klien. Apalagi, sementara ia nyaris tak kuliah, rekan-rekan sejawatnya di perusahaan itu berbekal ijazah pendidikan tinggi dalam dan luar negeri.
Miranti pun kemudian sengaja menggaet klien-klien perusahaan yang dipimpin perempuan. Dengan ketat, ia juga menerapkan kode etiknya sendiri ketika berhadapan dengan klien.
Urusan dengan klien juga diselesaikan Miranti pada jam kerja, tanpa agenda ”ekstra” seperti makan malam, berkaraoke, atau sejenisnya.
Meski biasa bangun siang, ia selalu tepat waktu dalam perjanjian dengan klien, sepagi apa pun. Modal terpentingnya adalah ketelatenan dan keluwesan bergaul. Ia juga mencatat ”rekor” mendatangi klien hanya untuk ngobrol tanpa membahas bisnis hingga enam bulan.
Selanjutnya, Miranti berpindah kerja ke perusahaan-perusahaan jasa keuangan lain, tanpa perlu rekomendasi. Kinerja dengan sendirinya selalu menciptakan kepercayaan dan peluang-peluang baru.
Energi keterpaksaan
Menurut Miranti, ia mendapat energi besar untuk bekerja keras dan melawan pandangan negatif karena keterpaksaan. Perceraian sembilan tahun lalu mendorongnya bekerja lebih keras demi membiayai kedua buah hatinya.
Perceraian diakui Miranti sebagai pengalaman pahit, tetapi yang ia rasakan sebagai pukulan terberat adalah penghinaan bahwa karena tak berpendidikan tinggi, ia memikat klien hanya karena cantik.
Namun, di tengah tuntutan bekerja keras, dunia Miranti tak pernah kehilangan keriangan. Seusai jam kerja, ia mengganti baju kantor, berdandan, lalu menikmati pergaulan yang sama sekali tak berkaitan dengan klien di sektor keuangan. ”Aku suka clubbing dan orang-orang yang kutemui di dunia malam itu enggak ada hubungannya dengan klien,” kata Miranti.
Bermula dari kegemaran clubbing, Miranti sempat ikut mendirikan Elite Model Look Indonesia dan membintangi iklan sejumlah produk. Namun, ia memutuskan, itu bukan pilihan kariernya. Di samping berkarier di sektor keuangan, Miranti memang tak pernah berhenti memuaskan kesenangan—yang mendatangkan uang pula—untuk berdagang baju, sepatu, dan aksesori. Bekerja sama dengan Papillon Bali, kini ia pun menjual selop bermerek Miranti by Papillon Bali.

</doc>
<doc id="1644034" url="?curid=1644034" title="Evony Arty">
Evony Arty

Evony Arty Jiwani, dikenal dengan nama Evony Arty, umur 27 tahun, adalah seorang penyanyi asal Kabupaten Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia dan saat ini tinggal di Jakarta. Ia pernah mengikuti ajang pencarian bakat di "Rising Star Indonesia" di stasiun televisi RCTI, namun Ia tereliminasi di babak semifinal Best of 5. Ia merupakan lulusan Sarjana Ilmu Komunikasi Universitas Islam Indonesia Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, tahun 2010 dan mulai tahun 2014 melanjutkan pendidikan magister di Jurusan "Corporate Communication" Universitas Paramadina Jakarta. Selain menjadi penyanyi, ia saat ini bekerja sebagai salah satu sekretaris di Komisi Penyiaran Indonesia Pusat.

</doc>
<doc id="1644036" url="?curid=1644036" title="Alawy Muhammad">
Alawy Muhammad

Kiai Haji Alawy Muhammad (meninggal pada 9 November 2014) merupakan seorang ulama asal Madura. Berbeda dengan ulama pengasuh pondok pesantren lainnya di Pulau Madura yang menjadi pengasuh pondok pesantren karena warisan orang tuanya, namun KH Alawy Muhammad justru dari kalangan orang biasa, yakni dari keluarga petani.
Saat masih muda, KH Alawi bahkan sempat merantau ke Jawa dengan menjadi pedagang, sebagaimana kebanyakan warga Madura pada umumnya.
Beberapa sumber menyebutkan, pada usia 27 tahun KH Alawy menunaikan ibadah haji ke Tanah Suci Makkah hingga tiga kali berturut-turut dan yang terakhir pada tahun 1985. Ketika itulah, ia belajar agama kepada ulama-ulama ternama di Makkah, selain kepada keluarganya sendiri di Sampang, Madura.
KH Alawy kemudian menjadi pengasuh pondok pesantren, karena saat itu pengasuh pondok yang merupakan adiknya meninggal dalam usia muda, hingga akhirnya dialah yang diminta untuk menggantikan kepengasuhan pondok. Tidak hanya itu, ia juga aktif di partai politik yakni Partai Persatuan Pembangunan (PPP), yakni partai politik yang menjadi wadah perjuangan politik umat Islam kala itu.
Nama KH Alawy Muhammad mulai dikenal banyak orang setelah tragedi Nipah yang terjadi pada 25 September 1993. KH Alawy getol membela petani Sampang yang terdampak pembangunan Waduk Nipah di Kecamatan Banyuates, Sampang itu.Konflik itu bermula dari permasalahan tanah milik masyarakat yang akan dijadikan waduk. Bagi sebagian masyarakat di wilayah ini, tanah bukan hanya bermakna ekonomis, namun juga bermakna kultural, yakni tanah dipahami sebagai sebuah pusaka, yakni peninggalan leluhur yang harus dijaga dan dipertahankan. Tanah pusaka, atau tanah warisan bagi warga Nipah dan Madura pada umumnya, tidak boleh jual, karena merupakan bentuk penghormatan kepada orang tua yang telah mewariskan tanah itu.
Namun, pemerintah kala itu hanya melihat bahwa masyarakat Nipah yang meliputi delapan desa membutuhkan sebuah waduk irigasi untuk meningkatkan penghasilan pertanian mereka menjadi dua kali lipat. Hal itu karena pemerintah melihat wilayah Nipah itu hanya sebagai hamparan lahan kering yang tak bermakna, sehingga perlu dimanfaatkan. Dalam proses pembebasan tanah, masyarakat pemilik tanah tidak dilibatkan, sehingga menimbulkan reaksi keras dari pemilik tanah. Pemerintah dalam hal Pemkab Sampang kala itu tidak mengindahkan penolakan warga, bahkan melibatkan aparat keamanan, yakni TNI. Kebijakan tidak kooperatif pemerintah inilah yang menjadi perhatian KH Alawy untuk melakukan advokasi kepada masyarakat di sekitar lokasi pembangunan waduk Nipah Sampang.
Kiprah Kiai Alawy dalam dunia politik karena tokoh kharismatik ini berkeyakinan bahwa terjun di dunia politik merupakan keharusan, dan politik merupakan media dakwah. Meski baginya, politik merupakan keharusan dan umat Islam harus masuk dalam wadah partai politik yang berideologi Islam, namun kiai ini justru menolak jika negara berasaskan Islam atau membentuk negara Islam. Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945, menurutnya, merupakan harga mati dan sudah berdasarkan kesepakatan semua perwakilan umat agama yang berbeda keyakinan. Saat Wakil Presiden M Jusuf Kalla berkunjung ke kediamannya di Sampang dan hendak mencalonkan lagi sebagai Calon Presiden RI pada Pemilu 2009 yang berpasangan dengan Wiranto, KH Alawi bahkan berpesan agar Pancasila tetap dipertahankan.

</doc>
<doc id="1644045" url="?curid=1644045" title="Agumon">
Agumon

Agumon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02. Agumon merupakan digimon berbentuk Tyrannosaurus rex mini berwarna jingga dengan kekuatan utama menyemburkan api dari mulutnya serta serangan cakar dan gigitan rahang. Dalam tingkatan level evolusi, Agumon berlevel Rookie. Ia berevolusi dari Koromon, dan evolusi berikutnya (level Champion) adalah Greymon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02 adalah Yagami Taichi 
Koromon berevolusi menjadi Agumon pada episode pertama bersama dengan DigiDestined lainnya. Dan Agumon pertama kali berevolusi menjadi Greymon pada episode 2 dalam pertarungan melawan Shellmon. 
Dalam seri video game Digimon World, Agumon merupakan salah satu digimon yang dapat direkrut untuk mengembangkan File City. Ia membuka fasilitas penyimpanan barang yang dapat diakses oleh player.

</doc>
<doc id="1644059" url="?curid=1644059" title="Korvet kelas Bung Tomo">
Korvet kelas Bung Tomo

Korvet kelas Bung Tomo merupakan kapal patroli lepas pantai jenis korvet. Kapal ini sebelumnya dibuat khusus untuk Angkatan Laut Kesultanan Brunei Darussalam. Kontrak dimulai sejak 1995, dan diluncurkan berturut-turut pada Januari 2001, Juni 2001 hingga Juni 2002. Sesuai kontrak, kapal ini seharusnya sudah dipindahtangankan pada Brunei pada Juni 2007. Namun, pemerintah Brunei memutus perjanjian dengan alasan kekurangan personel, mereka kemudian menghubungi perusahaan German Lürssen untuk mencari pembeli baru.
Selang lima tahun, Indonesia menyatakan tertarik membeli ketiga kapal itu dan diharapkan dapat beroperasi dalam kurun 2013-2014. Ketiga kapal ini adalah KRI Bung Tomo (357), KRI John Lie (358) dan KRI Usman-Harun (359), dimana nama kapal terakhir ini mendapat penolakan cukup keras dari pemerintah Singapura.

</doc>
<doc id="1644069" url="?curid=1644069" title="Rusdi Safri">
Rusdi Safri

Rusdi Safri (lahir di Sumpur, Tanah Datar, Sumatera Barat, 1965) adalah seorang pengusaha rumah makan Minang yang membuka R.M. Taman Selera di jalur Pantura, Losarang, Indramayu, Jawa Barat. Dengan luas area 4 hektar yang telah dioperasikan, ditambah dengan beberapa hektar lagi yang tengah dipersiapkan, RM Taman Selera yang mirip terminal bus mungkin merupakan rumah makan dengan area terluas di Indonesia.

</doc>
<doc id="1644071" url="?curid=1644071" title="Marzuki Dt. Mangulak Basa">
Marzuki Dt. Mangulak Basa

Marzuki Dt. Mangulak Basa (lahir di Bukittinggi, Sumatera Barat, 1886 - meninggal 11 November 1944 pada umur 58 tahun) adalah seorang pengusaha dan pejuang kemerdekaan Indonesia. Ia dan Anwar Sutan Saidi serta delapan orang lainnya merupakan pendiri Bank Nasional di Bukittinggi pada 27 Desember 1930.

</doc>
<doc id="1644076" url="?curid=1644076" title="Dwikorita Karnawati">
Dwikorita Karnawati

Prof. Dwikorita Karnawati, M.Sc., Ph.D () adalah seorang akademis dan dosen Indonesia. Ia adalah Rektor wanita pertama Universitas Gadjah Mada, menggantikan Prof. Dr. Pratikno, M.Soc.Sc., yang terpilih sebagai Menteri Sekretaris Negara sejak 27 Oktober 2014. Ia terpilih sebagai rektor melalui sidang pleno Majelis Wali Amanat (MWA) dalam penetapan rektor antarwaktu. Ia terpilih melalui musyawarah mufakat 19 anggota MWA. Dari 23 anggota MWA, empat di antaranya berhalangan hadir, yaitu Sri Sultan HB X, Jenderal (purn) TNI Luhut Pandjaitan, Hery Zudianto, dan Sri Suparjatie. Selanjutnya ditetapkan oleh Majelis Wali Amanat Universitas Gadjah Mada pada 22 November 2014, sebagai Rektor UGM masa bakti 2014-2017 dan dilantik pada 24 November 2014. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Wakil Rektor (Warek) Bidang Kerja Sama dan Alumni.
Dwikorita dikenal sebagai pakar dan pengamat masalah kerentanan tanah akibat bahaya gempa bumi. Salah satu penelitiannya adalah membuat zona atau peta daerah Bantul yang rawan terhadap gempa bumi dan tingkat intensitas kerentanannya pasca gempa 27 Mei 2006. Ia dikukuhkan sebagai Guru Besar Fakultas Teknik UGM, bersama suaminya Prof. Ir. Sigit Priyanto, M.Sc., Ph.D. 
Ia juga merupakan sahabat karib Menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti. Bahkan, saat di SMAN 1 Yogyakarta, keduanya duduk satu bangku
Pada 2 Mei 2016 nama Dwikorita tercoreng karena mengatakan bahwa aksi mahasiswa UGM yang berunjuk rasa di kampus hari itu adalah "simulasi" belaka. Selain itu, Dwikorita juga melemparkan pernyataan sexist yang menuduh mahasiswanya mendorong-dorong ia saat berunjuk rasa karena ia adalah seorang perempuan.

</doc>
<doc id="1644077" url="?curid=1644077" title="Mercedes, Putri Asturias">
Mercedes, Putri Asturias

María de las Mercedes, Princess of Asturias (), adalah putri sulung Raja Alfonso XII dari Spanyol dan istri keduanya, Maria Christina dari Austria. Ia menyandang gelar Putri Asturias atau sebagai pewaris dugaan selama 24 tahun kekosongan pewaris takhta Spanyol.
Pada rentang waktu 25 November 1885 hingga 17 Mei 1886, ia menjabat sebagai Pejabat Kepala Negara Spanyol. Ia sebenarnya memiliki saudara perempuan yang meninggal dalam kandungan saat kematian Alfonso XII. Mercedes lalu menjadi Ratu Spanyol. Pada 1886, lahirlah adik laki-lakinya, Alfonso XIII dari Spanyol dan mengakhiri gelar keratuan Mercedes. Ia kembali ke posisi awalnya sebagai pewaris dugaan Spanyol, gelar yang ia sandang hingga kematiannya. Kemudian ia digantikan oleh adiknya Alfonso XIII. 
Putri Mercedes menikah di Madrid pada 14 Februari 1901. Ia menikah dengan sepupunya, Pangeran Carlos dari Bourbon-Dua Sisilia, yang merupakan keponakan Raja Dua Sisilia. Pernikahan ini sangat kontroversial dikarenakan keterlibatan ayah Pangeran dengan gerakan Carlist. Ia meninggal tiga tahun kemudian saat melahirkan anak ketiganya.

</doc>
<doc id="1644080" url="?curid=1644080" title="SMA Negeri 1 Mukomuko">
SMA Negeri 1 Mukomuko

SMA Negeri (SMAN) 1 Mukomuko, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Bengkulu, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Mukomuko ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Mukomuko Selatan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1644081" url="?curid=1644081" title="Bonnie Tyler">
Bonnie Tyler

Bonnie Tyler (nama lahir Gaynor Hopkins; 8 Jun1 1951) adalah seorang penyanyi Wales kelahiran Skewen. Nama Bonnie mulai melambung semenjak diluncurkan album berjudul "The World Starts Tonight" pada tahun 1977 dengan singelnya berjudul "Lost in France" dan "More Than a Lover". Pada tahun 1978, lagu singelnya berjudul "It's a Heartache" meraih peringkat 4 dalam tanggal lagu di Britania Raya dan Amerika Serikat. Setelah menjuarai World Popular Song Festival ke 10 mewakili Britanira Raya pada tahun 1979, Bonnie mengubah jenis musiknya dari country ke rock.

</doc>
<doc id="1644082" url="?curid=1644082" title="SMA Negeri 1 Muara Enim">
SMA Negeri 1 Muara Enim

SMA Negeri (SMAN) 1 Muara Enim, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Muara Enim Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Muara Enim untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1644083" url="?curid=1644083" title="SMA Negeri 3 Lubuklinggau">
SMA Negeri 3 Lubuklinggau

SMA Negeri (SMAN) 3 Lubuklinggau, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Lubuklinggau ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Lubuklinggau untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1644084" url="?curid=1644084" title="SMA Negeri 4 Lubuklinggau">
SMA Negeri 4 Lubuklinggau

SMA Negeri (SMAN) 4 Lubuklinggau, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Lubuklinggau ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Lubuklinggau untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1644085" url="?curid=1644085" title="SMA Negeri 2 Merauke">
SMA Negeri 2 Merauke

SMA Negeri (SMAN) 2 Merauke, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Papua, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Merauke ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Merauke untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1644087" url="?curid=1644087" title="Pewaris dugaan">
Pewaris dugaan

Pewaris dugaan () adalah seseorang, baik pria maupun wanita, yang menyandang sebuah gelar pewaris takhta, gelar kebangsawanan peerage, atau gelar keturunan lainnya, namun gelar atau posisinya tersebut dapat digantikan oleh kelahiran pewaris takhta yang sah atau pewaris dugaan yang lain yang memiliki kualitas lebih baik untuk mengklaim gelar. Gelar ini tunduk pada hukum dan/atau konvensi yang mengatur dan mengubah siapa yang memenuhi syarat sebagai pewaris takhta yang sah atau pewaris dugaan yang lain.
Contoh dalam budaya populer.
Pada film animasi "The Lion King" buatan Disney, Scar adalah pewaris dugaan dari Takhta Tanah Kebanggaan ("Pride Lands"), jabatannya ini lalu digantikan oleh Simba, sang pewaris takhta.
Pada tiga seri pertama serial televisi "Downton Abbey", drama terkonsentrasi pada Matthew Crawley, pewaris dugaan bangsawan Grantham ("Earl of Grantham"), karena kematian dua sepupunya. Sejak kematian Matthew pada akhir seri 3, anak lelakinya mengambil alih posisinya sebagai pewaris dugaan.
Di "Pair of Kings", sepupu raja, Lanny, adalah pewaris takhta Raja Kinkow setelah sepupunya (yang berkuasa bersama) meninggal
Di "Frozen", Putri Anna, sebagai adik Ratu Elsa, menjadi seseorang yang melanjutkan takhtanya.

</doc>
<doc id="1644088" url="?curid=1644088" title="Virgil Soeroredjo">
Virgil Soeroredjo

Virgil Soeroredjo () adalah pemain bulu tangkis Suriname keturunan Jawa.
Karier.
Virgil Soeroredjo memenangkan 5 gelar di Suriname International antara tahun 2008-2009. Pada tahun 2010, ia mengumpulkan medali perunggu dalam Pertandingan Amerika Tengah dan Karibia serta Amerika Selatan. Pada tahun 2011, ia memenangkan Kejuaraan Carebaco.

</doc>
<doc id="1644089" url="?curid=1644089" title="Sekretariat Jenderal Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia

Sekretariat Jenderal Majelis Permusyawaratan (disingkat Setjen MPR) adalah Aparatur Pemerintah yang berbentuk Kesekretariatan Lembaga Negara. Setjen MPR dipimpin oleh seorang Sekretaris Jenderal yang berada di bawah MPR dan bertanggung jawab kepada Pimpinan MPR. Dalam melaksanakan tugasnya, Sekretaris Jenderal MPR dibantu oleh seorang Wakil Sekretaris Jenderal MPR. 
Tugas dan Fungsi.
Tugas.
Sekretariat Jenderal MPR mempunyai tugas menyelenggarakan dukungan teknis dan administratif kepada MPR dalam melaksanakan tugas dan wewenangnya, serta pembinaan terhadap seluruh unsur dalam lingkungan Sekretariat Jenderal MPR.
Fungsi.
Dalam melaksanakan tugas Sekretariat Jenderal MPR menyelenggarakan fungsi: 
Struktur Organisasi.
Struktur organisasi Sekretariat Jenderal Majelis Permusyawaratan Rakyat terdiri dari :

</doc>
<doc id="1644090" url="?curid=1644090" title="Mitchel Wongsodikromo">
Mitchel Wongsodikromo

Mitchel Wongsodikromo () adalah olahragawan Suriname keturunan Jawa yang menekuni bulu tangkis yang menjadi juara di seluruh Amerika Selatan di Medellín (2010).
Rekam jejak.
Rekam jejak olahraga Mitchel Wongsodikromo dapat diketahui dari even nasional dan internasional berikut:
Pertandingan Amerika Selatan.
Ia dikenal karena menjadi satu-satunya atlet Suriname yang memenangkan banyak medali dalam Pertandingan Amerika Selatan 2010.
Pertandingan Amerika Selatan di Medellín 2010.
Penampilannya dalam pertandingan ke-9 mendapat anugerah 2 medali:

</doc>
<doc id="1644094" url="?curid=1644094" title="Epsilon kroncker">
Epsilon kroncker

Epsilon Kronecker yang memiliki simbol formula_1 merupakan sebuah bentuk yang seringkali digunakan untuk mempermudah penulisan dari hasil perkalian silang vektor ("cross product"). Pada perkalian silang vektor akan menghasilkan,
formula_2
sedangkan secara sederhana sebuah vektor dapat dituliskan sebagai,
formula_3
dengan,
formula_4
dan vektor-vektor satuannya adalah,
formula_5
Berdasarkan aturan penjumlahan Einstein penjumlahan (sumasi) tersebut dapat ditulis sederhana sebagai,
formula_6
Sehingga kita dapat menghubungkan perkalian silang dengan epsilon Kronecker sebagai,
formula_7
dimana nilai dari formula_1 didefinisikan sebagai,
formula_9
Definisi tersebut juga menunjukkan bahwa formula_1 hanya akan memiliki nilai jika tiap indeksi memiliki nilai yang berbeda.Sehingga formula_1 yang tak lenyap dalam perkalian silang, serta nilai dari formula_1 adalah,
formula_13

</doc>
<doc id="1644097" url="?curid=1644097" title="Soeki Irodikromo">
Soeki Irodikromo

Soekidjan "Soeki" Irodikromo () adalah seniman Suriname keturunan Jawa. Ia berasal dari generasi yang berpengaruh di tahun 1960-an, seperti Erwin de Vries, Ruben Karsters, Rudi de la Fuente dan Paul Woei.
Soeki Irodikromo menempuh pendidikan di CCS-School voor Beeldende Kunsten di Paramaribo antara tahun 1963-1967, lalu melanjutkan ke Academie voor Beeldende Kunsten di Rotterdam antara tahun 1967-1972 serta mempelajari lukisan dan grafik antara tahun 1971-1972. Setelah itu ia belajar membatik di Akademi Seni Rupa Indonesia, Yogyakarta.
Dari penghargaannya atas ekspresionisme COBRA, ia memulai kariernya dalam gaya separuh abstrak COBRA digabungkan dengan tema dan lambang dari mitologi Jawa. Hal itu menjadikannya seniman Jawa Suriname pertama yang menggabungkan tradisi dan modernitas dalam 1 idiom. Sepulangnya dari Indonesia, ia memperkenalkan lukisan batik di Suriname. Baik di kain batik maupun lukisan cat minyaknya dan keramik (vas dan patung), Irodikromo banyak memproduksi semuanya dalam kualitas yang menetap. Karya-karyanya tersebar dalam koleksi di seluruh dunia. Ia juga membuat sejumlah ilustrasi untuk buku.

</doc>
<doc id="1644104" url="?curid=1644104" title="Gabumon">
Gabumon

Gabumon adalah salah satu digimon yang menjadi pemeran utama dalam Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02. Gabumon merupakan digimon berbentuk reptil dengan kulit hewan mamalia yang melapisi bagian atasnya. Kekuatan utamanya adalah api berwarna biru yang disemburkan dari mulutnya dan serangan tanduk. Gabumon berlevel Rookie. Ia berevolusi dari Tsunomon, dan evolusi berikutnya (level Champion) adalah Garurumon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02 adalah Yamato Ishida.
Tsunomon berevolusi menjadi Gabumon pada episode pertama bersama dengan DigiDestined lainnya. Dan Gabumon pertama kali berevolusi menjadi Garurumon pada episode 3 dalam pertarungan melawan Seadramon.

</doc>
<doc id="1644105" url="?curid=1644105" title="Martinus Sastroredjo">
Martinus Sastroredjo

Martinus Soekeng Sastroredjo (lahir di Distrik Coronie) adalah politikus Suriname yang berasal dari partai politik Kerukunan Tulodo Prenatan Inggil. Di keluarganya, Martinus adalah anak termuda dari 12 bersaudara. Sebelum menjadi menteri, ia aktif sebagai pegawai di Kementerian Dalam Negeri.
Pada masa kepresidenan Desiré Delano Bouterse, ia diangkat sebagai menteri perencanaan negara, pengelolaan tanah, dan kebijakan kehutanan, yang berperan banyak dalam distribusi lahan. Di bawah pendahulunya Michael Pierre Jong Tjien Fa (Venetiaan III), merebak sejumlah skandal kecil terkait distribusi lahan dan konflik kepentingan. Di sini, Sastroredjo ingin mengakhiri semuanya, dan melakukan tindakan dari penyelidikannya yang tidak disukai oleh pimpinan partainya sendiri - yang pada bulan Oktober 2010 menerima pengunduran dirinya setelah ada pertentangan dalam koalisi.
Pada akhir bulan Oktober 2010, Sastroredjo juga telah terlibat konflik yang rumit dengan pimpinan fraksi Volks Alliantie, Paul Somohardjo atas dakwaan penipuan satu sama lain. 2 bulan kemudian, bocor dokumen yang menunjukkan bahwa mitra Sastroredjo, Helga Rotsburg, telah mengajukan permintaan atas tanah, sesuatu yang akan menimbulkan konflik kepentingan. KTPI menilai bahwa kedudukan menteri tak dapat dipertahankan, dan memintanya mundur sekali lagi. Dalam beberapa sumber, Sastroredjo menyatakan bahwa beberapa bagian telah dipalsukan. Pada akhirnya, Desi Bouterse mengakhiri masa jabatan Sastroredjo sebagai menteri perencanaan negara, pengelolaan tanah, dan kebijakan kehutanan setelah dijabatnya selama 4 bulan.

</doc>
<doc id="1644107" url="?curid=1644107" title="SMA Negeri 1 Serui">
SMA Negeri 1 Serui

SMA Negeri (SMAN) 1 Serui, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Papua, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Serui ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Serui untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1644108" url="?curid=1644108" title="SMA Negeri 4 Jayapura">
SMA Negeri 4 Jayapura

SMA Negeri (SMAN) 4 Jayapura, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Papua, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Jayapura ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Jayapura untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1644109" url="?curid=1644109" title="SMA Negeri 5 Ambon">
SMA Negeri 5 Ambon

SMA Negeri (SMAN) 5 Ambon, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Maluku, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 5 Ambon ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.Mendapatkan penghargaan sebagai sekolah adiwiyata.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 5 Ambon untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 5 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1644110" url="?curid=1644110" title="SMA Negeri 1 Pasuruan">
SMA Negeri 1 Pasuruan

SMA Negeri (SMAN) 1 Pasuruan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Pasuruan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Pasuruan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1644111" url="?curid=1644111" title="SMA Negeri 4 Parepare">
SMA Negeri 4 Parepare

SMA Negeri (SMAN) 4 Parepare, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Parepare ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Sejarah.
Sekolah Guru Pendidikan Jasmani (SPGD) Negeri Parepare didirikan pada tanggal 1 Agustus 1962 dengan lama pendidikan 4 tahun dan diresmikan berdirinya pada tanggal 5 Oktober 1962 berdasarkan Instruksi Menteri  Olahraga Republik Indonesia tanggal 5 Oktober 1962 Nomor: 7 Tahun 1962. Kemudian pada tanggal 7 Agustus 1963 SGPD berubah menjadi Sekolah Menengah Olahraga Tingkat Atas disingkat dengan SMOA Negeri Parepare.
Selanjutnya pada tahun 1976, Sekolah Menengah Olahraga Tingkat Atas (SMOA) Negeri Parepare berubah kelembagaannya menjadi Sekolah Guru Olah Raga (SGO) Negeri Parepare. Perubahan ini didasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomo: 0257/0/1976 tanggal 19 Oktober 1976.
Pada tanggal 1 Juli 1991 keluar Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 0116/0/1991 tanggal 15 Maret tentang pengalihan SPG/SGO pada Institut Pendidikan Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Negeri. Hanya berselang 5 hari saja keluar Surat Keputusan Menteri  Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomo: 119/1/1991 tanggal 20 Maret 1991 mempertegas alih fungsi SPG/SGO di Sulawesi Selatan. Akhirnya pada tahun 1991 lembaga ini berubah menjadi Sekolah Menengah Umum negeri 4 Parepare hingga sekarang.
Sehingga tamatan SMA Negeri 4 Parepare diharapkan:
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Parepare untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1644112" url="?curid=1644112" title="Johan Saidi Sisal">
Johan Saidi Sisal

Johan Saidi Sisal () adalah politikus Suriname keturunan Jawa.
Pada tahun 1965, ia menerima ijazah kelulusan sekolah dan kemudian surat keputusan kepala sekolah. Dari tahun 1972, ia menjadi kepala sekolah di Mariënburg lalu Tamanredjo. Selain itu, ia juga aktif dalam partai politik Kerukunan Tulodo Prenatan Inggil dan menjadi anggota komite pusat pada bulan Januari 1977. Sekitar setengah tahun kemudian, ia juga menjadi sekretaris KTPI. Pada bulan Desember di tahun itu juga, ia maju ke kabinet Arron bersama Cornelis Ardjosemito. Mereka berdua menjadi menteri, di mana Sisal menjadi menteri pertanian, peternakan, dan perikanan, sedangkan Ardjosemito menjadi menteri sosial dan perumahan rakyat. Setelah konflik antara KTPI dan anggota pemerintahan lainnya, mereka mundur pada bulan Desember 1978 dan Sisal kembali menjadi kepala sekolah. Pada tahun 1991, ia menginginkan jabatan menteri pertanian, peternakan, dan perikanan kembali, namun pada tahun 1992, ia menjadi MenDaGri dan pada bulan Oktober 1993, barulah ia kembali menjadi menteri pertanian, peternakan, dan perikanan. Jabatan yang terakhir dipegang hingga tahun 1996.

</doc>
<doc id="1644114" url="?curid=1644114" title="Rumah makan Padang">
Rumah makan Padang

Rumah Makan (RM) Padang atau Warung Padang atau Restoran Padang adalah suatu "bisnis" warung makan/rumah makan/restoran yang menjual atau menghidangkan berbagai ragam "kuliner" atau masakan Minangkabau yang berasal dari Sumatera Barat.<ref name="merdeka.com/peristiwa/6-fakta-menarik">"6 Fakta menarik dari rumah makan Padang" "Merdeka.com", 12-05-2014. Diakses 29-11-2014.</ref>
Rumah makan ini amat terkenal di Indonesia bahkan dunia, dan disukai oleh berbagai kalangan serta bermacam "etnis" dan bangsa karena masakan/makanannya yang lezat serta daya "adaptasi"nya yang bisa menyesuaikan diri dengan lidah atau selera masyarakat di mana rumah makan ini berada. RM Padang di luar Sumatera Barat menghidangkan masakan yang tidak terlalu pedas, berbeda dengan rumah makan yang ada di tanah kelahirannya sendiri.
Usaha rumah makan ini hadir dalam berbagai tingkatan "sosial", mulai dari warung Padang kaki lima yang harganya terjangkau oleh kalangan bawah, rumah makan yang menargetkan kalangan menengah sebagai sasaran pasarnya, hingga restoran mewah yang menargetkan kalangan atas dengan harga yang cukup tinggi sesuai "fasilitas" yang disediakan.<ref name="okezone.com/read/2011/09/12/23/501483">"Halo Warung Padang, Halo Warteg" "Okezone.com", 12-09-2011. Diakses 29-11-2014.</ref>
Penamaan 'Rumah Makan (RM) atau Restoran Padang' sebenarnya tidaklah begitu tepat, karena asal masakan dan pelaku "bisnis" ini tidak hanya dari kota Padang, tetapi justru lebih banyak berasal dari wilayah lainnya di Sumatera Barat, seperti Agam, Lima Puluh Kota, Padang Pariaman, Tanah Datar, dan berbagai wilayah lainnya. Setiap wilayah itu menghasilkan rasa dan ragam masakan yang agak berbeda antara satu dengan lainnya.
Asal-usul penamaan 'Restoran Padang' yang dianggap paling awal berhasil dilacak melalui suatu penelitian yang dilakukan oleh Surya Suryadi, seorang filolog di Universitas Leiden, Belanda. Ia menemukan bukti "historis-empiris", yaitu sebuah iklan restoran Padang yang bernama PADANGSCH-RESTAURANT "Gontjang-Lidah" di Cirebon yang dikelola seorang perantau Minang, B. Ismael Naim, dimuat selama beberapa bulan pada tahun 1937 di harian "Pemandangan" yang terbit di Batavia.
Pengelolaan.
Kiat bisnis.
Beberapa kiat utama dalam usaha RM Padang adalah pemilihan "lokasi" yang tepat, memilih masakan/makanan unggulan yang bisa membedakannya dengan RM Padang lainnya, serta penampilan luar maupun "interior" yang bisa menimbulkan kesan tersendiri bagi para pengunjung. Kiat umum lainnya yang juga berlaku dalam setiap usaha, seperti mutu dan pelayanan yang baik, serta "faktor" harga tentu tidak boleh dilupakan.
Kepemilikan.
Usaha RM Padang sudah bersifat terbuka, walaupun umumnya didirikan, dimiliki, dan dikelola oleh orang-orang Minang, baik yang telah lama merantau maupun yang baru datang ke suatu wilayah perantauan, namun ada juga beberapa rumah makan/restoran Padang yang dikelola atau dimiliki oleh orang dari "etnis" atau bangsa lain.
Beberapa rumah makan/restoran Padang yang sudah punya nama besar dan punya jaringan luas juga memberlakukan sistem waralaba "(franchise)". Seseorang yang punya dana cukup besar bisa menanamkan modalnya untuk membuka usaha rumah makan/restoran Padang dengan merek tertentu, misalnya Restoran Sederhana, Sederhana Bintaro, Simpang Raya, dan lainnya. Sistem waralaba ini memberlakukan seluruh aturan "manajemen" sesuai "standar" dari perusahaan induk, dan "investor" punya kewajiban membayar "royalti" kepada pemilik merek dagang. Dengan sistem ini berarti usaha rumah makan/restoran Padang terbuka bagi siapa saja.
Pendapatan karyawan.
Pendapatan karyawan dalam usaha RM Padang secara "tradisional" berbentuk bagi hasil sesuai dengan peran para karyawannya. Setiap karyawan mendapatkan penghasilan berdasarkan "persentase" setelah laba usaha dihitung dalam jangka waktu tertentu.
Sistem bagi hasil ini membuat para karyawan menjadi bersemangat karena dengan bekerja sebaik-baiknya serta ramah pada pengunjung akan berdampak pada kemajuan usaha yang pada gilirannya akan membuat pendapatan mereka juga akan ikut meningkat.
Jenjang karier.
"Struktur" karyawan pada usaha RM Padang juga tidak jauh berbeda dibanding perusahaan "profesional" lainnya. Setiap orang bekerja sesuai keahlian dan kemampuannya. Seorang pemula yang masuk dari awal akan ditempatkan sebagai tukang cuci piring. Pekerjaan ini akan dijalaninya selama beberapa bulan sebelum ia bisa naik ke jenjang berikutnya sebagai pembuat minuman atau penyiap hidangan. Setelah melalui beberapa jenjang karier, seorang karyawan bisa dipercaya menempati posisi tertinggi dibawah pemilik, yaitu sebagai juru masak atau kasir hingga "manajer", sesuai bakat karyawan yang telah dipantau oleh pimpinan selama ia bekerja.
Setelah berpengalaman beberapa tahun, banyak di antara karyawan RM Padang yang kemudian hari berhenti lalu mendirikan RM Padang sendiri, seperti Bustaman, yang kemudian mendirikan Restoran Sederhana, Rusdi Safri yang mendirikan RM Taman Selera, ataupun Sono, pria asal Nganjuk, Jawa Timur yang berhasil dengan 4 rumah makan Padangnya di kawasan Jakarta Selatan,<ref name="kompas.com/read/2009/08/13/18250298">"Sono, Pencuci Piring Jadi Juragan RM Padang" "Kompas.com", 13-08-2009. Diakses 30-11-2014.</ref> dan yang lainnya.
Ragam masakan.
Masakan atau "kuliner" Minangkabau sangat beragam. Disamping banyak kesamaan, tiap wilayah di Sumatera Barat juga punya "varian" masakan yang agak berbeda dibanding wilayah lainnya. Di sekitar danau Maninjau, Agam, terdapat palai rinyuak yang tak ditemukan di wilayah lain karena bahan dasarnya ikan rinyuak (sejenis ikan yang kecil-kecil) hanya terdapat di danau Maninjau. Begitu pula dengan goreng/salai ikan bilih dari wilayah Solok dan Tanah Datar. Ikan langka ini hanya terdapat di danau Singkarak, tidak terdapat di perairan lainnya di dunia.<ref name="kompas.com/read/2013/09/02/1327508">"Berkah Bilih Danau Singkarak" "Kompas.com", 02-09-2013. Diakses 30-11-2014.</ref> Dari wilayah Agam lainnya terdapat suatu jenis masakan yang dikenal sebagai nasi Kapau yang cukup banyak digemari orang, wilayah Limo Puluah Kota menghasilkan sate danguang-danguang, begitu pula wilayah-wilayah lainnya dengan makanan khas masing-masing.
Karena keterbatasan bahan baku atau cara memasak yang rumit, tidak semua ragam masakan tersebut tersedia di rumah makan/restoran Padang. Umumnya RM Padang menghidangkan jenis masakan yang bahan bakunya mudah didapat serta mudah dikerjakan, seperti ayam goreng/gulai, dendeng balado, gulai tunjang, gulai ikan kakap, serta berbagai masakan lainnya, dan tentu saja rendang yang telah mengangkat derajat kuliner Minangkabau dan Indonesia ke tataran "internasional" karena terpilih sebagai makanan terlezat di dunia "versi" "CNN" pada Juli 2011.<ref name="liputan6.com/read/352519">"CNN: Rendang, Masakan Terlezat di Dunia" "Liputan6.com", 08-09-2011. Diakses 30-11-2014.</ref>
Jaringan.
Seiring dengan "tradisi" merantau orang Minang, RM Padang ini juga tumbuh dan menyebar luas bagaikan "organisme" makhluk hidup di seluruh Indonesia bahkan sampai mancanegara, seperti Malaysia, Singapura, Australia, Eropah, Amerika Serikat, Timur Tengah, dan lainnya.
Usaha RM Padang ini telah berkembang jauh keluar dari tanah kelahirannya, Ranah Minang. Setelah ber"evolusi" sekian lama, kini RM Padang sudah banyak yang tampil secara "moderen" dan berdampingan dengan "resto-resto" "global" seperti "KFC" dan "McDonald's" di "mall-mall" mewah dan juga sudah bisa ditemui di banyak tempat di dunia.
RM Padang merupakan usaha rumah makan yang jumlahnya sangat banyak di samping Warung Tegal (Warteg) asal Jawa Tengah. Di Jakarta dan sekitarnya diperkirakan ada sekitar 20.000 RM Padang besar dan kecil. Belum ada data tentang jumlah "total" rumah makan ini di seluruh dunia. Di antara puluhan ribu RM Padang itu ada beberapa yang tumbuh besar dan menjadi terkenal.
Restoran Sederhana yang memberlakukan sistem waralaba merupakan jaringan rumah makan/restoran Padang terbesar dengan tak kurang dari 100 "outlet" yang tersebar di banyak kota besar di Indonesia, serta beberapa cabang di Singapura dan Malaysia. Rumah makan/restoran Padang lain yang juga terhitung besar jaringannya adalah Restoran Sari Ratu yang punya sekitar 30 "outlet" juga tersebar di Indonesia, Malaysia, dan Singapura, RM Simpang Raya dengan 30 gerai di berbagai "lokasi" di Indonesia, serta RM Sederhana Bintaro dengan 28 gerai, dan Restoran Garuda yang punya sekitar 20 gerai, 3 di antaranya di Singapura.
Amerika Serikat.
Dengan jaringan yang lebih kecil, rumah makan/restoran Padang juga terdapat di Amerika Serikat, seperti "Indo Kitchen" yang terletak di Fourt Street, Alhambra, California di kawasan Hollywood, serta "Indonesia Restaurant" di di 678 Post Street, San Francisco, California, dan lainnya.
Di New York, beberapa rumah makan/restoran Padang sudah berdiri sejak beberapa tahun yang lalu, di antaranya Restoran Upi Jaya di Elmhurst, Queens, serta Restoran Minang Asli di 8610 Whitney Ave, Elmhurst, dan yang lainnya. Gubernur Sumatera Barat, Irwan Prayitno bahkan sempat meresmikan salah satu rumah makan/restoran Padang pada Juli 2011 di kota segala bangsa tersebut.<ref name="detik.com/read/2011/07/05/230716/1675406/10">"Gubernur Sumbar Resmikan Rumah Makan Padang di New York" "Detik.com", 05-07-2011. Diakses 28-11-2014.</ref>
Australia.
Usaha rumah makan/restoran Padang juga sudah cukup lama ada di Australia. Restoran Salero Kito di Melbourne merupakan restoran Padang yang cukup dikenal tidak hanya oleh warga Indonesia yang ada di sana, tetapi juga warga lainnya yang berasal dari berbagai bangsa dan negara. Restoran ini didirikan oleh Ezra Toddy yang sudah belasan tahun menjadi warga Melbourne.<ref name="okezone.com/read/2011/08/13/301/491699">"'Salero Kito' di Melbourne" "Okezone.com", 13-08-2011. Diakses 28-11-2014.</ref>
Sementara Restoran Pondok Buyung yang didirikan Peter Sjarief mendapat penghargaan dengan predikat "Makanan Murah Terbaik di Sydney" yang dimuat dalam buku "Everyday Eats 2011" yang diterbitkan oleh "Fairfax Books" bekerja sama dengan "Sydney Morning Herald Good Food Guide" pada bulan Februari 2011. Restoran yang berlokasi di "distrik" Kensington, Sydney ini didirikan pada tahun 1991 oleh Peter Sjarief yang telah merantau ke Australia sejak tahun 1976.
Malaysia.
Di luar Indonesia, Malaysia adalah negara tempat berkembang biaknya rumah makan/restoran Padang dengan jumlah yang sangat "signifikan". Hal ini juga didukung oleh "populasi" orang Minang yang juga besar di negara jiran tersebut.
Beberapa restoran Padang terkenal punya beberapa cabang di Malaysia, seperti Restoran Sederhana, dan Restoran Sari Ratu yang cukup "agresif" mengembangkan sayap di negeri semenanjung itu. Pendiri Sari Ratu, Auwines bekerja sama dengan Junaidi bin Jaba, seorang pengusaha Minang Malaysia telah mendirikan cabang Sari Ratu pertama pada tahun 2001 di Desa Pandan, Kuala Lumpur. Junaidi bin Jaba, pria asal Sijunjung yang sudah lama merantau di Malaysia ini juga berencana mengembangkan usahanya ke Kamboja. Dengan "slogan" "Indonesia Food, Authentic Nasi Padang", sampai tahun 2011 jaringan Restoran Sari Ratu telah berkembang jadi 7 cabang di Malaysia yang tersebar di berbagai "lokasi", seperti di Bukit Bintang, Dataran Glomac Pusat Bandar Kelana Jaya, Dataran Sunway Kota Damansara, Subang Parade dan Bandar Puchong Jaya.
Qatar.
Di Timur Tengah RM Padang juga dapat ditemukan, di antaranya di Doha, Qatar. "Restoran Minang Indonesia" yang didirikan Arfianto Wismar Bachtiar ramai dikunjungi para warga perantauan Indonesia di negara tersebut, dan juga warga lainnya.
Arfianto, pria asal Lintau, Tanah Datar ini telah merantau ke Qatar sejak tahun 2000 sebagai pekerja di perusahaan minyak. Istrinya yang pandai memasak masakan Minang sering mendapatkan permintaan dari warga Indonesia dan pihak KBRI di negara itu. Pada September 2006, Arfianto akhirnya membuka RM Padang pertamanya. Usahanya kemudian berkembang lalu mendirikan rumah makan yang kedua pada tahun 2011.
Singapura.
Beberapa rumah makan/restoran Padang yang punya nama besar dan jaringan luas juga punya cabang di beberapa lokasi di kota perdagangan ini.
Sari Ratu di bawah pimpinan Rama Auwines telah mengembangkan jaringan usahanya di Singapura dengan mendirikan cabang pertama pada pertengahan Juni 2012. Cabang yang berlokasi di Pahang Street tersebut dibangun dengan investasi senilai Rp 3,8 milyar. RM Garuda yang juga melakukan ekspansi ke luar Indonesia telah memiliki 3 buah cabang, sementara Restoran Sederhana dan RM Pagi Sore juga tak ketinggalan berkompetisi untuk mendapatkan ceruk pasar bisnis kuliner ini di negara kota itu.
Tiongkok.
Restoran Padang yang didirikan oleh Yusof Ma, Huang Hua, dan Ujang Marhum di salah satu jantung kota Beijing adalah restoran Padang pertama yang berdiri di Tiongkok pada tahun 2012. Dengan luas 1200 meter persegi dan mempunyai lima ruangan "VIP" yang diberi nama kota-kota di Sumatera Barat yaitu Bukittinggi, Pariaman, Payakumbuh, Solok, dan Padangpanjang, serta dilengkapi dengan nuansa Sumatera Barat, restoran tersebut menghidangkan 80% masakan khas Indonesia terutama masakan Minang.<ref name="bisnis.com/quick-news/read/20121208/18/108785">"Kuliner RI Mendunia: Hebat! Restoran Padang Pertama Di Beijing Resmi Beroperasi" "Bisnis.com", 08-12-2012 .Diakses 28-11-2014.</ref><ref name="bbc.co.uk/indonesia/majalah/2012/12/121214">"Kuliner Minang merantau ke Beijing" "BBC", 14-12-2012. Diakses 28-11-2014.</ref>
Merek dagang dan pelaku bisnis.
Garuda.
RM Padang yang ber"basis" di kota Medan, Sumatera Utara ini didirikan oleh H. Bakhtar setelah mengalami kemerosotan "bisnis" di bidang "tekstil". Ia mulai membuka usaha rumah makan pada tahun 1976 di Jl. Pemuda, Medan, setelah belajar dari adiknya yang membuka usaha serupa di Palembang, Sumatera Selatan.
"Ekspansi" pertama usaha rumah makan ini dilakukan pada tahun 1978, dengan membuka cabang pertama RM Garuda di kota Tebing Tinggi, Sumatera Utara, serta di Jl. Gatot Subroto, Medan pada tahun berikutnya. Setelah semakin "stabil" "ekspansi" berlanjut ke Lampung, serta ke Jakarta pada tahun 2003.
Sepeninggal H. Bakhtar pada tahun 1995, RM Garuda kemudian dikelola oleh "generasi" kedua. Di bawah kepemimpinan Zulhelfi yang mulai "aktif" dalam "manajemen" RM Garuda sejak tahun 1988, kini jaringan RM Garuda telah berkembang jadi 19 gerai, 16 di antaranya ada di beberapa kota besar Indonesia, yaitu di Medan, Lampung, Jakarta, dan 3 cabang di Singapura, serta 2 cabang anak usaha yang bernama RM Berjaya.
Pada tahun 2013, RM Garuda Jakarta bersama 2 restoran lainnya yang ada di Indonesia masuk dalam daftar 101 restoran terbaik di Asia versi situs kuliner "The Daily Meal". RM Garuda Jakarta menempati peringkat 79, sementara Restoran Mozaic di Bali di peringkat 64. Satu lagi Restoran Baan Arya di Pulau Bintan yang menghidangkan makanan Thailand.
Natrabu.
Nama Natrabu adalah kependekan dari "National Travel Bureau", sebuah perusahaan biro perjalanan wisata yang dirintis dan dikembangkan oleh Rahimi Sutan sejak tahun 1958, dan pernah mempunyai beberapa cabang di Tokyo, San Fransisco, New York, dan lainnya.<ref name="kompas.com/read/2009/03/11/17455856">"Natrabu, Surganya Rendang dan Dendeng" "Kompas.com", 11-03-2009. Diakses 27-11-2014.</ref> Awalnya usaha rumah makan hanyalah sebagai pendamping usaha biro perjalanan, namun kemudian menjadi usaha yang berkembang setelah beberapa biro perjalanan ditutup karena banyaknya "travel warning" dari negara luar terkait keamanan di Indonesia yang tak kondusif pada pertengahan 1960-an.
Rahimi Sutan, pria asal Payakumbuh ini kemudian mendirikan Restoran Natrabu pada bulan Juli 1967 di Jl. H. Agus Salim No. 29 A, Jakarta Pusat. Natrabu yang telah mendapatkan banyak penghargaan ini merupakan salah satu restoran Minang yang "konsisten" memakai istilah 'Masakan/Restoran Minang' dalam penampilannya. Natrabu juga merupakan Restoran Minang yang paling banyak dikunjungi oleh para pembesar baik dalam maupun luar negeri, di antaranya mantan Perdana Menteri Malaysia, Mahathir Mohammad.
Walaupun belasan cabangnya sudah tersebar di berbagai "lokasi", namun restoran ini tetap mendatangkan langsung bahan baku dari Sumatera Barat agar tetap bisa "konsisten" mempertahankan keaslian rasanya.
Pagi Sore.
H. Usmar dan H. Sabirin, dua pria asal Bukittinggi, Sumatera Barat merupakan pendiri usaha rumah makan ini. Mereka memulainya dengan menyewa sebuah tempat kecil di Jl. Sudirman, Palembang, Sumatera Selatan. Usaha ini kemudian berkembang dengan pendirian beberapa cabang baru yang masih berlokasi di sekitar Palembang.
"Ekspansi" pertama ke Jakarta baru dilakukan pada tahun 2006 dengan dibukanya cabang baru di Rawamangun, Jakarta Timur oleh anak H. Sabirin, yaitu Hj. Armaidy dan Abdul Satam, kemudian berlanjut dengan pendirian cabang baru lainnya di Jl. Cempaka Putih Raya, Cempaka Putih, Jakarta Pusat. Restoran Pagi Sore yang ber"basis" di kota Palembang ini kini sudah ber"operasi" di beberapa "lokasi", sebagian besar di wilayah selatan Sumatera terutama kota Palembang. Selain di Jakarta, juga ada di Bangka, Kayu Agung, Jambi, dan Sungai Lilin.<ref name="restoranpagisore.com/branch">"Office & Branch" "Website RM Pagi Sore". Diakses 27-11-2014.</ref>
Sari Bundo.
Walaupun jaringannya tidak sebesar Restoran Sederhana atau RM Simpang Raya, tetapi rumah makan yang satu ini punya keistimewaan tersendiri. Letaknya di Jl. Ir. H. Juanda, Jakarta Pusat yang berada di belakang Istana Negara, membuat RM Padang ini sering dikunjungi para menteri sejak era Presiden Soeharto.<ref name="kompas.com/read/2011/10/15/13481230">"Sari Bundo Masakan Padang Juanda" "Kompas.com", 15-10-2011. Diakses 27-11-2014.</ref> Rumah makan ini juga di"favorit"kan oleh presiden ketiga Indonesia, Habibie.<ref name="merdeka.com/peristiwa/rm-sari-bundo">"RM Sari Bundo, sederhana tetapi bikin Presiden Habibie kepincut" "Merdeka.com", 09-03-2013. Diakses 27-11-2014.</ref>
Sari Ratu.
Putra Sungai Puar, Agam, Auwines, adalah pendiri jaringan Restoran Sari Ratu sejak lebih dari 32 tahun yang lalu. Outlet pertama restoran ini didirikan pada 20 Maret 1982 di Ratu Plaza, Jakarta Selatan. Rumah makan ini adalah pelopor keberadaan RM Padang di "mall-mall" mewah. Setelah di Ratu Plaza, Restoran Sari Ratu juga ada di berbagai "mall" mewah lainnya, seperti Plaza Indonesia, Mal Pondok Indah, dan sebagainya.
Pengembangan usaha ke Malaysia dilakukan oleh Auwines bekerjasama dengan Junaidi bin Jaba pada tahun 2001. Setelah melalui perjalanan yang cukup panjang, Restoran Sari Ratu kini mempunyai sekitar 30 "outlet" yang tersebar lebih dari 20 "outlet" di Indonesia, 7 di Malaysia dan 1 di Singapura.
Sarimande Metropolitan.
Rumah makan ini pertama kali didirikan oleh Brahmana di Jl. Margonda Raya, Depok pada Agustus 2001. Kini sudah lebih dari lima rumah makan kelompok Sarimande Metropolitan (SM) ini yang beroperasi di beberapa lokasi.
Sederhana.
Jaringan restoran ini didirikan oleh Bustaman asal Lintau, Tanah Datar. Bermula dari warung kecil kaki lima di Bendungan Hilir, Jakarta Pusat pada tahun 70-an. Setelah melalui masa sulit dan jatuh bangun, usaha rumah makan ini telah ber"evolusi" menjadi salah satu jaringan restoran terbesar di Indonesia.
Jaringan Restoran Sederhana dengan logo 'SA' ini sebagian besar memakai sistem "franchise" dan telah memiliki 100 cabang yang tersebar di seluruh Indonesia kecuali Papua, serta Malaysia dan Singapura.
Hanya sebagian kecil dari jaringan restoran ini yang dimiliki secara penuh oleh Bustaman, sebagian besarnya ia hanya menerima "royalti" dari para "investor". Jaringan Restoran Sederhana adalah jaringan RM Padang terbesar sampai saat ini.
Sederhana Bintaro.
RM Padang yang berlogo 'SB' ini merupakan pecahan dari Restoran Sederhana. SB didirikan oleh Djamilus Djamil asal Tanah Datar pada tahun 2004. Sampai tahun 2007, usahanya telah berkembang menjadi 28 gerai SB dengan berbagai pola, seperti waralaba ("franchise"), kerja sama, dan yang dimiliki sendiri. "Outlet" Sederhana Bintaro tersebar di berbagai kota, seperti Jakarta, Bandung, Medan, Semarang, dan lainnya.
Djamilus Djamil kemudian bersengketa dengan Bustaman, pendiri jaringan Restoran Sederhana yang masih berkerabat dengannya, dalam hal pemakaian merek dagang "Sederhana". Pengadilan Niaga Jakarta Pusat sesuai keputusan Mahkamah Agung tanggal 5 Oktober 2009 menetapkan H. Bustaman sebagai pemilik sah merek dagang dengan kata "Sederhana" pada September 2014. Sepeninggal Djamilus Djamil, pengelolaan Sederhana Bintaro kemudian dilanjutkan oleh istrinya, Purnama Sari Djamilus.
Simpang Raya.
RM Padang ini berawal dari Bukittinggi, Sumatera Barat, didirikan oleh Alm. Muhammad Noor Datuak Maharajo. Adiknya, Noersal Z. Bagindo kemudian melebarkan sayap ke pulau Jawa dengan membuka cabang pertama di Cipanas, Cianjur, Jawa Barat dengan pola kerja sama dengan pemilik "lokasi" pada tahun 1976.
Pada awal 80-an, RM Simpang Raya melakukan "ekspansi" ke Jakarta dan sekitarnya dengan membuka cabang pertama di Jl. Kramat Raya, Jakarta Pusat, lalu di Ancol, Jakarta Utara, serta di Jl. Margonda Raya, Depok pada tahun 1996. "Ekspansi" RM Simpang Raya kemudian berlanjut ke Bandung dan sekitarnya. Cabang pertama dibuka di Jl. Asia Afrika, lalu di Jl. Ir H Juanda (Dago), Jl. Raya Cipacing (Rancaekek), Jl. Terusan Pasteur. RM Padang ini juga membuka cabang di Jl. Raya Gadog, Ciawi, Bogor. Saat ini sudah lebih dari 30 RM Simpang Raya yang tersebar di berbagai "lokasi" di bawah pimpinan Noersal Zainudin Bagindo.
Taman Selera.
RM Padang yang didirikan Rusdi Safri asal Sumpur, Tanah Datar ini berlokasi di jalur Pantura, Losarang, Indramayu, Jawa Barat. Rusdi yang tak canggung turun tangan langsung membantu bawahannya di kala sibuk ini mendirikan usaha RM Taman Selera pada tahun 1988 setelah beberapa tahun menjadi karyawan dalam berbagai tingkatan pada RM Citra Rasa milik pamannya yang juga berlokasi di Pantura.
RM Taman Selera mungkin jadi rumah makan dengan "area" terluas di Indonesia. Dengan "area" seluas 4 hektar yang sudah dioperasikan, ditambah beberapa "hektar" lagi yang tengah dipersiapkan, rumah makan ini bagaikan sebuah "terminal" bus. Pengunjung rumah makan ini sebagian besar adalah ribuan penumpang dari ratusan bus yang melintasi "trayek" Pantura. Pada Juli 2014 Rusdi mendirikan cabang baru RM Taman Selera yang berlokasi sekitar 800 meter dari pintu tol Cikamurang, Terisi, Indramayu, yang dibuka dengan acara buka bersama dan pemberian santunan pada ratusan anak yatim.

</doc>
<doc id="1644121" url="?curid=1644121" title="Dewan Perwakilan Rakyat (disambiguasi)">
Dewan Perwakilan Rakyat (disambiguasi)

Dewan Perwakilan Rakyat dapat mengacu kepada beberapa hal berikut :

</doc>
<doc id="1644125" url="?curid=1644125" title="Patedungi Andi Tenriadjeng">
Patedungi Andi Tenriadjeng

Drs. H. Patedungi Andi Tenriadjeng, M.Si () atau akrab dikenal dengan nama H.P.A Tenriadjeng merupakan seorang politikus berkebangsaan Indonesia yang juga menjabat sebagai wali kota Palopo periode 2003 hingga 2013. Sebelumnya dia bekerja sebagai pemda Makassar dari 1965 hingga 1998.

</doc>
<doc id="1644127" url="?curid=1644127" title="Liga Mahasiswa">
Liga Mahasiswa

Liga Mahasiswa (LIMA) merupakan organisasi privat yang didirikan pada 15 Mei 2012. LIMA memiliki maksud dan tujuan untuk menciptakan wadah yang mampu menjadi tempat berkarya bagi para mahasiswa maupun mahasiswi di Indonesia di bidang olahraga.
Liga Mahasiswa atau LIMA merupakan organisasi independen yang berdiri di atas tiga pilar utama, yaitu "Athleticsm", "Education", dan "Social Responsbility". "Athleticism" merupakan pilar pertama LIMA yang merupakan gambaran dari salah satu tujuan LIMA sebagai organisasi, yaitu memberi kontribusi sebaik-baiknya dalam bidang olahraga.
"Athleticism" diterjemahkan ke dalam setiap cabang olahraga yang diadakan LIMA dan melalui cabor-cabor tersebut para peserta dimotivasi untuk dapat belajar menjunjung tinggi nilai-nilai sportivitas, seperti mengakui keunggulan orang lain, jujur, disiplin, serta kuat secara mental.
"Education" adalah pilar kedua LIMA yang mengacu pada konsep student-athlete (atlet pelajar) yang diyakini LIMA. Konsep ini berarti mahasiswa didorong untuk tidak hanya kuat secara fisik, tetapi juga pintar secara akademis. Hal ini diimplementasikan dalam aturan baku LIMA, yaitu setiap peserta liga harus memiliki setidaknya indeks prestasi kumulatif (IPK) minimun 2,00 untuk bisa ikut serta. Peraturan ini diharapkan mampu memberikan motivasi bagi para peserta LIMA untuk tetap mempertahankan nilai akademisnya dan mengajarkan mereka agar dapat menyeimbangkan kehidupan olahraga tanpa harus meninggalkan pendidikannya.
Menjadi kuat dan pintar tidak lengkap tanpa adanya "Social Responbility" yang merupakan landasan ketiga dari LIMA. Kepedulian sosial ini diaplikasikan dengan diharuskannya para peserta LIMA untuk ikut dalam aksi sosial selama minimal enam jam sebagai persyaratan untuk menjadi peserta LIMA. Aksi sosial ini diharapkam mampu menumbuhkan rasa empati dan simpati para peserta terhadap lingkungannya. Membuat mereka lebih peduli terhadap apa yang terjadi di sekitar.
Liga Mahasiswa tidak hanya terfokus pada kesuksesan penyelenggaran kompetisi, namun juga memperhatikan aspek pengembangan olahraga di level perguruan tinggi. Salah satu bentuk kepedulian Liga Mahasiswa terhadap aspek tersebut adalah dengan mengadakan program kegiatan yang melibatkan peran aktif mahasiswa sebagai pendukung kegiatan tersebut, sehingga akan meningkatkan kepedulian dan kebanggaan terhadap almamater perguruan tinggi yang berkompetisi di Liga Mahasiswa.
VISI
Menjadi salah satu liga (komunitas/perkumpulan) mahasiswa terbesar dalam bidang olahraga se-Indonesia dengan selalu mengusung konsep edukasi dan sosial di setiap kegiatannya.
MISI
1. Memberi kontribusi di bidang olahraga melalui serangkaian kompetisi olahraga dengan mengadakan event olahraga tahunan yang berkualitas.
2. Mengadakan kegiatan untuk pengembangan olahraga Indonesia dengan mengadakan sosialisasi reguler tentang olahraga ke perguruan tinggi se-Indonesia dan pemangku kepentingan LIMA lainnya.
3. Mewujudkan kepedulian sosial melalui serangkaian kegiatan yang melibatkan para pemuda, khususnya mahasiswa.
Liga Mahasiswa berkeinginan untuk menjadi "jembatan" antara pendidikan dan olahraga, dengan mengenalkan konsep kompetisi olahraga yang melibatkan para "student-athlete "di Indonesia. Liga Mahasiswa memiliki lima kompetisi cabang olahraga, yaitu basket,"badminton", futsal, renang dan golf.
Liga Mahasiswa Basketball.
Liga Mahasiswa (LIMA) btelah memasuki season ke-3, dengan lima conference yaitu Air Mineral Prim-A Greater Jakarta Conference, Blibli.com West Java Conference, McDonalds East Java Conference, Kaskus Central Java-DIY Conference, dan Nusantara Conference. Season 1 LIMA basketball diikuti oleh 44 tim putra dan 37 tim putri dari 45 Universitas di seluruh Indonesia. Kesuksesan LIMA basketball season 1, membuat peningkatan jumlah peserta yang signifikan pada season ke-2. Perhelatan LIMA Basketball season 2 menghadirkan 101 tim dari 56 Universitas, yang terdiri dari 56 tim putra dan 45 tim putri.
Liga Mahasiswa Futsal.
Liga Mahasiswa (LIMA) Futsal menggelar musim perdananya di tahun 2014.
__INDEKS__
Referensi.
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="1644128" url="?curid=1644128" title="Rokudenashi Blues">
Rokudenashi Blues

Cerita.
Cerita tersebut dibintangi , siswa dari , yang berharap untuk menjadi juara tinju dunia. Manga tersebut mengisahkan Maeda (dan teman-temannya dan rival-rivalnya) yang berjuang selama tiga tahun di sekolah tinggi sementara ia berusaha menjadi salah satu petarung sekolah tinggi terkuat dan paling dikenal di seluruh Tokyo.
Karakter.
The 4 Heavenly Kings.
The 4 Heavenly Kings adalah para pelajar Tokyo yang dianggap petarung terkuat di Tokyo.
Media.
Manga.
Manga tersebut aslinya diserialisasikan dalam majalah manga "Mingguan Jump".
Buku CD.
Sebuah audio drama CD dirilis oleh Shueisha pada 1991.
Permainan Video.
Dua permainan video yang berjudul "Rokudenashi Blues", yang dikembangkan oleh TOSE dan dipublikasikan oleh Bandai, dirilis untuk Family Computer (1993) dan Super Famicom (1994).
Lima karakter "Rokudenashi Blues" tampil dalam permainan pertarungan Nintendo DS "Jump Ultimate Stars". Pada permainan tersebut, Maeda adalah karakter pendukung, sementara Yamashita, Sawamura, Chiaki dan Masa adalah karakter pembantu. Ia adalah salah satu karakter utama dari "", sebuah permainan bermain peran yang dirilis pada 1991.
Beberapa karakter "Rokudenashi Blues" juga muncul dalam "Cult Jump", sebuah permainan petualangan-trivia yang dirilis untuk Game Boy.

</doc>
<doc id="1644129" url="?curid=1644129" title="Pabrik Kertas Indonesia">
Pabrik Kertas Indonesia

PT Pabrik Kertas Indonesia atau yang biasanya dikenal dengan sebutan PT Pakerin adalah sebuah perusahaan penghasil berbagai jenis kertas kraft, medium, dan duplex dengan kapasitas 700,000 ton per tahun. Komplek pabrik PT Pakerin dibangun pada tahun 1977 berlokasi di Pungging, kabupaten Mojokerto, Provinsi Jawa Timur.
Profil Perusahaan.
PT Pakerin didirikan pada tahun 1977 dengan kapasitas 15.000 ton per tahun. Dalam perkembangannya, pada tanggal 28 December 1985 PT Pakerin melakukan perluasan pabrik. PT Pakerin memiliki 6 paper mill dengan kapasitas terpasang 700.000 ton per tahun yang dibangun di kawasan Pungging, kabupaten Mojokerto, sekitar 30 km dari kota Surabaya, Jawa Timur.
Produksi.
Memproduksi berbagai jenis kertas dan pulp dengan cara mengolah bahan-bahan mentah dan bahan-bahan bekas menjadi bahan baku, yang dipergunakan untuk pembuatan pulp dan kertas
Perdagangan.
Menyalurkan dan memperdagangkan berbagai hasil produksi serta barang-barang pelengkap lainnya yang diperlukan untuk menunjang pemasaran hasil produksi dengan cara-cara tertentu, serta melakukan pekerjaan-pekerjaan lainnya yang berhubungan dengan usaha Perusahaan.
Pemberian Jasa.
Memberikan jasa dalam bidang industri kertas, pulp, dan chemical, mengadakan penelitian, reparasi dan pemeliharaan, pabrikasi alat-alat produksi kertas dan pulp.
Usaha Lainnya.
Melakukan usaha atau usaha lainnya yang berkaitan dengan hal-hal diatas antara lain memproduksi caustic soda, liquid chlorine,hydro cloric acid, dan sodium hypochlorite.
Fasilitas.
Bahan Baku.
PT Pakerin merupakan pelopor pengguna ampas tebu untuk bahan kertas di Indonesia untuk menunjang lingkungan hidup.. selain dari itu PT Pakerin juga menggunakan OCC atau olahan kertas bekas, dan pulp sebagai main bahan baku produksi kertas. 
Produk.
PT Pakerin memproduksi beberapa variasi kertas dan bahan kimia

</doc>
<doc id="1644134" url="?curid=1644134" title="Daftar Wali Kota Palopo">
Daftar Wali Kota Palopo

<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="1644138" url="?curid=1644138" title="Judas Amir">
Judas Amir

Drs. H. M. Judas Amir, M.H () merupakan Wali Kota Palopo periode 2013-2018.

</doc>
<doc id="1644139" url="?curid=1644139" title="Liar Game (serial TV 2014)">
Liar Game (serial TV 2014)

Liar Game () adalah sebuah serial televisi Korea Selatan 2014 yang berdasarkan pada manga Jepang dengan judul yang sama karya Shinobu Kaitani. Dibintangi oleh Kim So-eun, Lee Sang-yoon dan Shin Sung-rok, serial tersebut ditayangkan di tvN pada hari Senin dan Selasa pada pukul 23:00 untuk 12 episode permulaan 20 Oktober 2014.

</doc>
<doc id="1644151" url="?curid=1644151" title="Rektor Universitas Hasanuddin">
Rektor Universitas Hasanuddin

Rektor Universitas Hasanuddin merupakan pimpinan tertinggi dalam Universitas Hasanuddin. Sejak dikeluarkannya SK Menteri PP dan K No. 3369/S Tanggal 1 1 Juni 1956 terhitung mulai 1 September 1956 dan dengan PP No. 23 Tanggal 8 September 1956, Lembaran Negara No. 39 Tahun 1956 yang secara resmi dibuka oleh Wakil Presiden RI Drs. Moh. Hatta pada tangggal 10 September 1956, Universitas Hasanuddin pernah dipimpin oleh sejumlah Rektor yaitu:

</doc>
<doc id="1644165" url="?curid=1644165" title="Amyrchipel">
Amyrchipel

Amyrchipel(Ami bahasa Prancis yang artinya sahabat dan archipel yang artinya kepulauan)atau dalam bahasa Indonesia dibaca Amirsipel adalah sebuah kawasan yang hanya mencakup Hawaii. Kawasan ini bisa disebut juga tempat yang tepat untuk berlibur bersama teman yang tepatnya di Hawaii.Amerika Serikat adalah negara pemegang kekuasaan Hawaii. Hawaii adalah pulau yang memiliki tempat wisata yang indah yaitu pantai Hawaii.
Tempat ini telah dinyatakan oleh pemerintah Amerika Serikat bahwa kawasan Amyrchipel adalah kawasan yang dipegang oleh Amerika dikarenakan wilayahnya yang lumayan dekat dengan benua Amerika.
Sejarah Hawaii.
Hawaii adalah sebuah negara bagian Amerika Serikat yang tercakup dalam kawasan Amirsipel. Hawaii ditemukan oleh James Cook, seorang penjelajah Inggris pada 10 Januari 1778. Penduduk asli kepulauan Hawaii adalah suku bangsa "Amyrchipel". King Kamehameha I yang terlahir pada tahun 1758, adalah raja besar yang pernah berkuasa atas kepulauan Hawaii sekitar tahun 1810. Dinasti Kamehameha diteruskan oleh keturunannya hingga Kamehameha V, yang mangkat pada 11 Desember 1872, yang merupakan penerus terakhir dinasti Kamehameha.
Sejarah kepemimpinan Hawaii masih diteruskan oleh beberapa nama besar kerabat keluarga Kamehameha seperti Lunalilo, Kalakaua, Liliuokalani, hingga akhirnya masuk dalam himpunan negara jajahan Amerika Serikat pada tahun 1900, dan disahkan sebagai negara bagian Amerika Serikat ke-50, pada 21 Agustus 1959.
Pada kongres besar 1993, Presiden Clinton pernah meminta maaf kepada seluruh suku bangsa Hawaii, atas musnahnya dinasti kerajaan Hawaii. Hawaii merupakan salah satu pulau wisata papan atas di dunia, potensi keindahan alam serta wisata bahari yang "super indah" menjadikan Hawaii terkenal keseluruh pelosok dunia.
Tokoh terkenal lain asal Hawaii adalah Duke Kahanamoku, yang merupakan penemu olahraga selancar.
Sekilas Tentang Penemu.
James Cook (lahir 27 Oktober 1728 – meninggal 14 Februari 1779 pada umur 50 tahun) adalah seorang penjelajah dan navigator Inggris. Ia mengadakan tiga perjalanan ke Samudra Pasifik dan berhasil menentukan garis-garis pantai utamanya. Cook juga membuat peta.
Cook adalah orang Eropa pertama yang mengunjungi Hawaii. Selain itu, dia juga merupakan orang Eropa kedua yang berhasil mencapai Selandia Baru setelah Abel Tasman dan berhasil memetakan seluruh garis pantainya.

</doc>
<doc id="1644170" url="?curid=1644170" title="The Edge of Tomorrow">
The Edge of Tomorrow

The Edge of Tomorrow atau Edge of Tomorrow dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1644173" url="?curid=1644173" title="Edge of Tomorrow (film)">
Edge of Tomorrow (film)

Edge of Tomorrow (juga dipasarkan dengan tagar Live Die Repeat) adalah sebuah film fiksi ilmiah Amerika 2014 yang dibintangi oleh Tom Cruise dan Emily Blunt. Doug Liman menyutradarai film tersebut berdasarkan pada permainan latar yang diadaptasi dari novel terang Jepang "All You Need Is Kill" karya Hiroshi Sakurazaka. Film tersebut mengambil latar belakang masa depan, di mana tas alien menginvasi Bumi dan mengalahkan unit-unit militer di dunia.
Pembuatan film dimulai pada akhir 2012 dan mengambil tempat utamanya di Warner Bros. Studios, Leavesden di luar London. Lapangan Trafalgar di London juga menjadi lokasi pembuatan film untuk beberapa latar. Sembilan perusahaan menangani efek visual.
Film tersebut dirilis di bioskop-bioskop di 28 wilayah, meliputi Britania Raya, Brasil, Jerman, Spanyol, India, dan Indonesia, pada akhir pekan 30 Mei 2014. Pada akhir pekan 6 Juni 2014, film tersebut dirilis di 36 teritorial lainnya, meliputi Amerika Utara (Amerika Serikat dan Kanada), Australia, China, dan Rusia.

</doc>
<doc id="1644178" url="?curid=1644178" title="Alexander Litaay">
Alexander Litaay

Alexander Litaay () adalah anggota Dewan Perwakilan Rakyat daerah pemilihan Maluku. Ia meraih total 43.826 suara dari Kabupaten Maluku Tenggara Barat, Kabupaten Maluku Tenggara, Kabupaten Kepulauan Aru, Kabupaten Maluku Tengah, Kabupaten Seram Bagian Barat, Kabupaten Seram Bagian Timur, Kabupaten Buru, Kota Ambon, dan Kota Tual.
Saat ini ia aktif sebagai anggota Komisi II bidang Pemerintahan Dalam Negeri, Aparatur Negara, Otonomi Daerah, Agraria. Ia juga tercatat sebagai anggota BKSAP DPR RI, Penasehat Fraksi PDIP DPR, Wakil Ketua Fraksi PDIP MPR RI, serta anggota Sub Komisi Otonomi Daerah DPR RI.
Perjuangan putra pasangan Mezaac J Litaay dan Marthina Hobertina Toisuta ini di kancah politik sudah cukup lama. Setelah melengkapi masa pendidikan dasar di SMP YPK Sorong, Irian Jaya (1962-1965) dan SMA Negeri 1 Ambon (1964-1967), Alexander yang memilih kuliah di Jurusan Bahasa dan Sastra Inggris FKIP Universitas Pattimura Ambon (1968-1972) aktif berorganisasi.
Di tahun 1969, Alexander menjadi anggota Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia (GMKI) Ambon tahun 1969 dan masuk Parkindo Maluku dua tahun kemudian. Jabatan Wakil Ketua BPC GMKI Ambon (1974-1976) dan Sekretaris PP GMKI Regional Maluku dan Irian Jaya, Ambon (1976-1978) pernah didudukinya. Bersamaan dengan itu ia juga menjabat sebagai Sekretaris Umum Dewan Mahasiswa Unpatti (1974-1978) dan Pengurus KNPI Ambon (1977-1978).
Setelah dari Unpatti (1968-1972), Alexander melanjutkan kariernya ke Jakarta. Ia aktif di GMKI menjadi Sekretaris Bidang Pendidikan Kader PP GMKI (1978-1980), Ketua Bidang Pembinaan Anggota PP GMKI (1980-1982), Kepala Bidang External PP GMKI (1982-1984), dan Ketua Umum PP GMKI (1984). Di saat yang sama ia menerima jabatan pula sebagai Ketua DPP KNPI hingga tahun 1987.
Periode 1987-1989, ia ini dipercaya sebagai Ketua DPP Gerakan Angkatan Muda Kristen Indonesia (GAMKI), yang dilanjutkan dengan posisi Ketua Umum. Dari sinilah Alexander lalu disunting PDI Perjuangan, hingga memberinya jabatan penting sebagai Sekretaris Jenderal dalam dua periode sekaligus yakni 1993-1998 dan 1998-2000.
Dari pernikahannya dengan Maureen Littay M, mantan guru SMA Kristen Ambon (1970-1975) yang fasih berbahasa Inggris dan Belanda ini dikaruniai tiga orang anak yaitu Natasya Alexandra Litaay, Adventya Zamyra Litaay, dan Thomas Mandela Demokrasio Litaay.
Alexander Litaay dilantik Presiden Joko Widodo sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Republik Kroasia, pada tanggal 13 Januari 2016. Alexander Litaay meninggal dunia karena sakit di Zagreb, Kroasia pada tanggal 26 Juni 2016.

</doc>
<doc id="1644180" url="?curid=1644180" title="Kebyar duduk">
Kebyar duduk

Kebyar duduk adalah sebuah tarian Bali yang dibuat oleh I Mario dan pertama kali ditampilkan pada 1925. Terinspirasi oleh pengembangan gamelan gong kebyar yang dipetik secara cepat, tarian tersebut dinamai kebyar duduk karena posisi duduk dan setengah duduk yang dilakukan oleh para penari.
Sejarah.
Tarian kebyar duduk pertama kali ditampilkan pada 1925 dan dirancang oleh I Ketut Marya (lebih dikenal di negara-negara Barat dengan nama I Mario) dari Tabanan, Bali. Dalam merancang tarian kebyar duduk, I Mario terinspirasi oleh inovasi terbaru dalam gamelan Bali

</doc>
<doc id="1644181" url="?curid=1644181" title="Ultraman Saga">
Ultraman Saga

Ultraman saga adalah gabungan dari ultraman Zero,Dyna,dan Cosmos.Dalam film ini ada juga ultra brother.Cosmos yang banyak berperan dalam film ini.Cosmos yang menjinakkan monster-monster yang menjadi brutal.Dyna yang berjasa paling besar dalam film ini karena menghalang monster untuk melukai warga.Sedangkan Zero bertindak aneh di film ini.Waktu Cosmos menjinakkan monster,Zero hanya menjadi ultraman yang kecil.Saat Dyna menjadi batu Cosmos dan Zero mulai beratraksi.Sehingga akhirnya keduanya kehabisan tenaga.Cosmos kehabisan tenaga dan tertimpa banyak batu.Zero Color timenya sudah berkelip-kelip dan akhirnya ada anak anak yang mengambil perubahan ultraman Dyna dan dilemparkan ke Dyna.Setelah hidup lagi,Dyna membantu Zero.Kemudian Dyna memberi tenaga kepada Cosmos.Lalu ketiganya menyerang monster Zetton Raksasa.Dengan kekuatan panah super yang dimiliki Zero dengan kekuatan Cosmos dan Dyna.Lalu Zetton dibangkitkan kembali dan menjadi sangat kuat.Lalu ketiga ultraman tersebut menyerang super Zetton tersebut.Lalu ketiganya mulai mengeluarkan kedipan dari Color timenya.Lalu mereka bertiga mengeluarkan jurus,lalu dihisap oleh zetton dan dikembalikan oleh zetton.Dan mereka bertiga terdampar di tanah,Cosmos dan Dyna menghilang sedangkan Zero Color timenya mati.Lalu mereka bertiga terdampar di tanah.Lalu Asuka,Daigo,dan Musashi berubah menjadi satu ultraman yang sangat kuat.Yaitu ultraman saga.

</doc>
<doc id="1644195" url="?curid=1644195" title="Daftar Wali Kota Depok">
Daftar Wali Kota Depok

Kota Depok merupakan sebuah kota yang dipimpin oleh Walikota. Sebelum menjadi sebuah kota, Depok merupakan kota administratif dan merupakan bagian dari Kabupaten Bogor. Berikut daftar Wali Kota Depok:
Walikota Administrasi Depok.
<onlyinclude>
Wali Kota Depok.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1644202" url="?curid=1644202" title="Anggrek kebutan">
Anggrek kebutan

Anggrek kebutan (Ascocentrum miniatum) adalah sebuah spesies anggrek yang ditemukan di Assam, Laos, Thailand, Vietnam, Jawa, Malaysia, Filipina, dan Sumatera. Spesies ini dilindungi di Indonesia.

</doc>
<doc id="1644209" url="?curid=1644209" title="Saraswatichandra (serial TV)">
Saraswatichandra (serial TV)

Saraswatichandra adalah sinetron India yang diproduksi oleh Sanjay Leela Bhansali. Acara ini awalnya didasarkan pada novel karya Govardhanram Tripathi dengan nama yang sama. Sinetron ini disiarkan di Star Plus mulai 25 Februari 2013 dan tamat pada 20 September 2014.

</doc>
<doc id="1644214" url="?curid=1644214" title="Batalyon Artileri Medan 1">
Batalyon Artileri Medan 1

Batalyon Artileri Medan 1/Ajusta Yudha (atau Yonarmed 1/Roket) adalah salah satu satuan bantuan tempur (Banpur) jajaran Resimen Artileri Medan 1/Putra Yudha Divisi Infanteri 2/Kostrad bermarkas di Singosari, Kabupaten Malang, Jawa Timur dengan luas wilayah batalyon 30 hektare. Batalyon Artileri Medan 1/Roket di lengkapai dengan senjata MLRS (Artillery Saturation Rocket System) ASTROS II, buatan Brasil. Sebelumnya satuan ini bernama Yonarmed 1/105 dan berada dibawah kendali Kodam V/Brawijaya.
Sejarah.
Latar belakang pembentukan, Pada tanggal 11 Mei 1946 di Jawa Timur terbentuk 1 (Satu) Batalyon Artileri Lapangan yang diberi nama Batalyon Artileri Komando VI berkedudukan di Waringin Anom Mojokerto. Kemudian pada pertengahan tahun 1947 diganti namanya menjadi Batalyon “C” dengan kekuatan 2 Baterai, pada bulan Maret 1950 Batalyon-batalyon diubah menjadi Komando Artileri Divisi I berkedudukan di Jln. Wijaya Kusuma No 25 Surabaya. Mayor Art Minggu berperan dalam pembentukan Artileri Lapangan I dan diresmikan oleh Inspektur Artileri. Pada tanggal 11 Februari 1952 telah diresmikan Batalyon Artileri Lapangan I berdasarkan Surat Perintah Kepala Staf Angkatan Darat Nomor Skep/62/Kasad/SP/52 tanggal 29 Februari 1952 dan Surat Keputusan Direktur Artileri AD Nomor Skep/6/Kpts/Art/52 tanggal 29 Januari 1952 berkedudukan di Malang. Pada tanggal 11 Februari dijadikan Hari Ulang Tahun Yonarmed 1/105.
Likuidasi.
Meningkatkan pengamanan dan pertahanan kedaulatan NKRI, TNI Angkatan Darat di wilayah Kodam V/Brawijaya, mengalihkan komando pengendalian Yonarmed 1/Roket yang sebelumnya berada di bawah Kodam V/Brawijaya ke Divisi Infanteri 2/Kostrad di Malang. Sementara Yonarmed 8/105 yang berada di Jember, dialih komando di bawah Kodam V/Brawijaya dari Divisi Infanteri 2/Kostrad. Pengalihan komando itu dipimpin langsung Kepala Staf Angkatan Darat (KSAD), Jenderal TNI Mulyono, di Lapangan Rampal, Kota Malang. Alih komando itu bisa membuat efisiensi dan fleksibilitas TNI Angkatan Darat saat bertugas membela negara. Modernisasi sistem persenjataan (Sista) juga dirasa perlu, karena itu Roket Astros II yang ada di Yonarmed 1/Rocket, bisa mudah dimobilisasi. Ketersediaan pangkalan udara dan pelabuhan sebagai sarana transportasi, jadi sarat mutlak pengerahan satuan roket. Mereka akan diproyeksikan ke seluruh Indonesia.
Roket Astros II sendiri memiliki spesifikasi cangih dalam mendukung pertahanan dengan multi launcher dan multi kaliber yang dapat menjangkau sasaran hingga jarak 300 kilometer jauhnya. Tidak hanya itu, Roket Astros dengan chasis 6 x 6 dan 4 x 4, mampu digunakan dalam berbagai medan tempur serta dapat diangkut oleh pesawat udara, sehingga memudahkan mobilitas Roket Astros II ke wilayah yang membutuhkan. Roket Astros juga dilengkapi teknologi Trajectography Radar serta Fire Control Unit (AV-UCF), sehingga mampu mengoreksi titik jatuhnya amunisi pada jarak jauh.
Alutsista.
Meski berusia 51 tahun, kekuatan armada tempur Yonarmed 1/105 Tarik Kodam V/Brawijaya, Malang, Jawa Timur, masih mengandalkan alutsista lama. Seperti meriam 76 mm, meriam 105 mm tarik, meriam 105 mm gerak sendiri, meriam 155 mm tarik, meriam 155 mm gerak sendiri, dan roket. Dalam simulasi tempur Yonarmed 1/105 Tarik mengerahkan 20 meriam kaliber 105 tarik buatan 1962. Dua meriam yang dipamerkan di antaranya ditarik masuk dengan 2 truk ke halaman Yonarmed. Saat ini Batalyon Artileri Medan 1/105 di lengkapi dengan senjata MLRS (Artillery Saturation Rocket System) ASTROS II MK 6, buatan Avibras Brasil dan berubah nama menjadi Batalyon Artileri Medan 1/Roket.

</doc>
<doc id="1644217" url="?curid=1644217" title="Traktat Adams–Onís">
Traktat Adams–Onís

Traktat Adams–Onís tahun 1819, juga disebut Traktat Transkontinental atau Pembelian Florida, atau Traktat Florida, adalah traktat yang ditandatangani oleh Amerika Serikat dan Spanyol pada tahun 1819 yang menyerahkan Florida kepada Amerika Serikat dan menetapkan batas antara Amerika Serikat dengan Spanyol Baru (kini Meksiko). Perjanjian ini menyelesaikan sengketa wilayah antar kedua negara dan dianggap sebagai keberhasilan diplomasi Amerika Serikat. Sebelumnya, Florida membebani Spanyol karena Spanyol tidak dapat mengirim cukup penetap dan garnisun. Madrid memutuskan untuk menyerahkan wilayah tersebut kepada Amerika Serikat dan sebagai gantinya menyelesaikan sengketa perbatasan di Sungai Sabine di Texas Spanyol. Traktat ini juga menetapkan batas (klaim) wilayah Amerika Serikat di sebelah barat Pegunungan Rocky, dan sebagai gantinya Amerika Serikat membayar klaim warga Amerika Serikat kepada pemerintah Spanyol sebesar $5.000.000 dan mencabut klaim Amerika Serikat atas wilayah Spanyol di sebelah barat Sungai Sabine dan wilayah Spanyol lainnya.

</doc>
<doc id="1644225" url="?curid=1644225" title="Pertempuran Aachen">
Pertempuran Aachen

Pertempuran Aachen adalah pertempuran yang meletus di kota Aachen pada tanggal 2-21 Oktober 1944 selama Perang Dunia II. Pertempuran ini berlangsung antara tentara Jerman Nazi melawan Amerika Serikat. Kota Aachen pada saat itu telah menjadi bagian dari Garis Siegfried, yang merupakan jaringan pertahanan utama perbatasan barat Jerman. Sekutu hendak merebutnya segera dan memasuki wilayah industri Ruhr. Walaupun sebagian besar penduduk Aachen telah dievakuasi sebelum pertempuran dimulai, banyak bangunan yang hancur dan banyak korban berjatuhan di kedua pihak. Pertempuran ini merupakan salah satu pertempuran kota terbesar yang dihadapi oleh tentara Amerika Serikat selama Perang Dunia II, dan Aachen sendiri menjadi kota Jerman pertama yang direbut oleh Sekutu. Pertempuran ini berakhir dengan menyerahnya Jerman, tetapi pertahanan mereka berhasil mengganggu rencana Sekutu untuk memasuki Jerman.

</doc>
<doc id="1644227" url="?curid=1644227" title="Bakhtar">
Bakhtar

H. Bakhtar (meninggal tahun 1995) adalah seorang pengusaha Rumah Makan (RM) Padang yang berbasis di Medan, Sumatera Utara. Ia banting stir ke bisnis kuliner pada tahun 1976 setelah mengalami kemerosotan bisnis di bidang tekstil.
Bakhtar merupakan pendiri jaringan RM Padang Garuda. Setelah ia meninggal dunia, usaha rumah makan Padang ini diteruskan oleh generasi kedua. Di bawah kepemimpinan Zulhelfi RM Padang Garuda telah berkembang menjadi 19 cabang, yang terdiri dari 16 cabang di Indonesia, yaitu 8 cabang di Medan, 1 cabang di Lampung, 5 cabang di Jakarta, dan 2 cabang anak usaha yang diberi nama RM Berjaya, serta 3 cabang di Singapura.

</doc>
<doc id="1644228" url="?curid=1644228" title="Quercetin">
Quercetin

Quercetin adalah flavonol yang dapat ditemui dalam berbagai buah, sayur, dan daun. Quercetin dapat digunakan sebagai bahan suplemen, minuman, atau makanan. 
Kemunculan.
Quercetin adalah flavonoid yang tersebar luas di alam. Nama quercetin digunakan semenjak tahun 1857, dan berasal dari kata "quercetum" (hutan ek). Flavonol ini merupakan inhibitor pengangkut auksin polar yang muncul secara alami.
Pada bawang merah, konsetrasi quercetin terbesar ada pada cincin paling luar dan di bagian yang paling dekat dengan akar. Menurut satu penelitian, tomat yang tumbuh secara organik memiliki 79% lebih banyak quercetin daripada yang tumbuh secara kimiawi. Quercetin ada pada berbagai jenis madu dari berbagai jenis tanaman.
Pengaruh.
Walaupun masih dalam tahap awal penelitian klinis, tidak ada bukti bahwa quercetin memiliki efek positif terhadap tubuh manusia. Food and Drug Administration Amerika Serikat telah mengeluarkan peringatan bahwa quercetin bukan nutrien dan bukan obat untuk menyembuhkan penyakit manusia.

</doc>
<doc id="1644230" url="?curid=1644230" title="Perang Inggris-Belanda Ketiga">
Perang Inggris-Belanda Ketiga

Perang Inggris-Belanda Ketiga adalah konflik militer yang meletus antara Kerajaan Inggris dengan Republik Belanda dari tahun 1672 hingga 1674. Perang ini merupakan bagian dari Perang Perancis-Belanda. Angkatan Laut Kerajaan Inggris turut serta dalam serangan Perancis ke Belanda, tetapi gagal memblokade pesisir Belanda karena empat kali dikalahkan oleh Michiel de Ruyter. Akibatnya, upaya untuk menjadikan provinsi Holland sebagai protektorat Inggris gagal. Parlemen Inggris khawatir bahwa aliansi Inggris dengan Perancis merupakan bagian dari rencana untuk mengkatolikkan Inggris, sehingga mereka memaksa Raja Inggris untuk menghentikan perang yang mahal dan tak membuahkan hasil ini.

</doc>
<doc id="1644231" url="?curid=1644231" title="Perang Inggris-Belanda Pertama">
Perang Inggris-Belanda Pertama

Perang Inggris-Belanda Pertama () (1652–54) (disebut Perang Belanda Pertama di Inggris) adalah perang yang meletus di laut antara angkatan laut Persemakmuran Inggris dengan Republik Belanda. Perang ini disebabkan oleh sengketa dagang dan dimulai oleh serangan Inggris terhadap kapal dagang Belanda, yang kemudian membesar menjadi pertempuran laut antar armada. Pada akhirnya, angkatan laut Inggris berhasil menguasai laut di sekitar Inggris dan memaksa Belanda menerima monopoli dagang Inggris dalam perdagangan dengan Inggris dan koloni-koloni Inggris.

</doc>
<doc id="1644233" url="?curid=1644233" title="Peperangan Inggris-Belanda">
Peperangan Inggris-Belanda

Peperangan Inggris-Belanda () merujuk pada beberapa perang yang meletus antara Inggris (nantinya Britania Raya) dengan Republik Belanda pada abad ke-17 dan ke-18. Peperangan ini memperebutkan kekuasaan atas laut dan jalur perdagangan. Perang pertama berlangsung selama periode Interregnum Inggris antara Persemakmuran Inggris dengan Republik Belanda. Perang kedua dan ketiga meletus setelah Restorasi di Inggris, dan berlangsung antara Kerajaan Inggris melawan Republik Belanda. Perang keempat berlangsung setelah Undang-Undang Penyatuan 1707 dan berlangsung antara Kerajaan Britania Raya dengan Republik Belanda.
Perang kedua dan ketiga memastikan posisi Belanda sebagai negara maritim utama pada abad ke-17. Namun, setelah kemenangan Britania Raya pada perang keempat, posisi ini diambil alih oleh Britania Raya.

</doc>
<doc id="1644238" url="?curid=1644238" title="Suku Navajo">
Suku Navajo

Navajo atau Navaho ( atau "Naabeehó") adalah penduduk asli Amerika yang tinggal di Amerika Serikat barat daya. Navajo merupakan suku terbesar yang diakui dalam tingkatan federal di Amerika Serikat, dengan 300.048 anggota suku pada tahun 2011. Bangsa Navajo merupakan badan pemerintahan yang independen, yang mengatur reservasi Indian Navajo di wilayah Four Corners. Bahasa Navajo dituturkan di seluruh wilayah tersebut, tetapi sebagian besar orang Navajo juga menuturkan bahasa Inggris.
Pada tahun 2011, negara bagian dengan orang Navajo terbanyak adalah Arizona (140.263) dan New Mexico (108.306). Sekitar tiga per empat orang Navajo tinggal di kedua negara bagian tersebut.

</doc>
<doc id="1644243" url="?curid=1644243" title="Moshidora (film)">
Moshidora (film)

Cerita.
Film tersebut bercerita mengenai Minami Kawashima (diperankan oleh Atsuko Maeda), seorang gadis SMA yang menjadi manajer tim bisbol di sekolahnya untuk menggantikan temannya yang sedang dirawat di rumah sakit, Yuki Miyata (Haruna Kawaguchi). Ia mencoba untuk memimpin tim tersebut menuju Kejuaraan Bisbol SMA Nasional dengan mempelajari strategi-strategi dari buku bisnis "Manajemen: Tugas, Tanggung Jawab, Praktik" karya Peter Drucker.
Pemfilman.
Pengembangan.
"Moshidora" diumumkan pertama kali pada 13 Desember 2010, bersama dengan pemeran utamanya. Karakter utamanya diperankan oleh Atsuko Maeda. Minami Minegishi juga membintangi film tersebut sebagai karakter pendukung.
Musik.
Lagu tema "Moshidora"' yang diumumkan adalah lagu "Everyday, Kachūsha", yang dinyanyikan oleh grup idola AKB48. Lirik dari lagu tersebut ditulis oleh Yasushi Akimoto, dan musik tersebut was dikomposerkan oleh Yoshimasa Inoue.
Perilisan.
Box office.
"Moshidora" pertama kali dirilis di bioskop-bioskop Jepang pada 4 Juni 2011. Film menempati peringkat ke- di box office Jepang dengan total keuntungan kotor sejumalh AS$2,232,675 pada penayangan akhir pekannya.
Kaset soundtrack.
Soundtrack asli pada film "Moshidora" dirilis pada 1 Juni 2011 oleh Sony Music Entertainment Japan.
Pernak-pernik.
Buku visual resmi.
Buku visual resmi dari film "Moshidora" dirilis pada 28 Mei 2011. Buku tersebut berisi foto-foto pembuatan film tersebut.

</doc>
<doc id="1644246" url="?curid=1644246" title="AKB1/149 Ren'ai Sōsenkyo">
AKB1/149 Ren'ai Sōsenkyo

Sambutan.
Versi PlayStation 3 dari permainan tersebut terjual 27,052 salinan pada perilisan minggu pertama, menempati peringkat kedua dibawah "Monster Hunter 4" dalam tangga penjualan Media Create, yang juga melakukan debut pada minggu yang sama.

</doc>
<doc id="1644247" url="?curid=1644247" title="Terowongan Eka Bakti Karya">
Terowongan Eka Bakti Karya

Terowongan Eka Bakti Karya (EBK) adalah nama terowongan kereta api di Indonesia yang dibangun oleh Pemerintah Indonesia tahun 1969 bersamaan dengan pembangunan Bendungan Ir. Sutami. Terowongan EBK terletak di antara Stasiun Pohgajih dengan Stasiun Sumberpucung. Terowongan ini panjangnya 850 meter dan dikelola oleh Daerah Operasi VIII Surabaya bagian Kabupaten Malang.
Terowongan ini tidak memiliki nomor bangunan hikmat yang khusus. Terowongan ini berada di antara Jembatan Lahor dan Terowongan Dwi Bakti Karya.

</doc>
<doc id="1644249" url="?curid=1644249" title="Monster Hunter 4">
Monster Hunter 4

Sambutan.
"Monster Hunter 4" terjual lebih dari 1.8 juta salinan pada dua hari pertama pemasarannya. Pada akhir 2013, permainan video tersebut telah terjual 3.9 juta salinan di Jepang. Pada 31 Maret 2014, permainan video tersebut terjual 4.1 juta salinan.

</doc>
<doc id="1644251" url="?curid=1644251" title="Liar Game">
Liar Game

Manga tersebut juga diterjemahkan ke dalam bahasa Tiongkok dan bahasa Belanda. Di Italia, serial tersebut dilisensikan oleh J-Pop dan di Perancis serial tersebut dilisensikan oleh TONKAM.

</doc>
<doc id="1644252" url="?curid=1644252" title="Hendra Kwee">
Hendra Kwee

Hendra Johnny Kwee, Ph.D. adalah seorang fisikawan, akademis berkebangsaan Indonesia yang saat ini menjadi koordinator Tim Olimpiade Fisika Indonesia / TOFI menggantikan Prof. Yohanes Surya, Ph.D. Sebelumnya ia adalah alumni TOFI angkatan 1997, ia mendapatkan "Honorable Mention (HM)" pada IPhO 1997 (ke-28, Sudbury, Kanada). Ia dilahirkan di Palembang, masa kecilnya dihabiskan di Palembang hingga SMA. Saat SMA, Anak ketiga dari 3 bersaudara ini bergabung melalui seleksi provinsi dengan TOFI bimbingan Yohanes Surya. Melalui diktat-diktat training jarak jauh para siswa diberikan materi-materi yang levelnya lebih tinggi dari materi level SMU. Hasilnya terpilih 8 siswa, termasuk di dalamnya adalah Hendra Kwee. Selanjutnya tim ini dibina secara intensif di Wisma Kinasih selama hampir 2 bulan dan sebagian training eksperimen dilakukan di Jurusan Fisika Universitas Indonesia. Saat itu pelatihan diberikan oleh Yohanes Surya dan Alexander Deshkovski yang merupakan mantan peraih emas kontingen Uni Sovyet di Olimpiade Fisika 1984 di Swedia. Pada IPhO tersebut bersama 4 orang lainnya TOFI menorehkan 2 Medali Perunggu dan Honorable mention:
Selepas TOFI, ia melanjutkan studinya di jurusan Fisika ITB, Bandung.
Aktivitas.
Sepulang dari Amerika Serikat, ia bergabung bersama Prof. Yohanes Surya, Ph.D. menjadi pembina siswa-siswi SMA untuk mengikuti IPhO maupun APhO, Selanjutnya ia menggantikan Yohanes Surya menjadi koordinator TOFI. Di The Asian Physics Olympiad (APhO) 2010, ia terpilih sebagai sebagai "General Secretary" APhO untuk masa jabatan 2010 – 2015 mendampingi Prof. Ming-Juey Lin dari Taiwan. Pada APhO 2015, ia terpilih kembali di posisi yang sama untuk masa jabatan 2015 - 2020, mendampingi Presiden APhO terpilih, Prof. Kwek Leong Chuan dari Singapura
Pada 2013 saat Indonesia menjadi tuan rumah APhO ke-14 Bogor, Indonesia, ia menjadi Ketua Panitia APhO 2013. Selain itu ia juga menjadi dosen pengajar di STKIP Surya, Tangerang, Banten.

</doc>
<doc id="1644257" url="?curid=1644257" title="Moshidora">
Moshidora

, atau , adalah sebuah novel bisnis Jepang 2009 karya Natsumi Iwasaki. Novel tersebut menceritakan seorang gadis SMA yang bernama Minami Kawashima yang memanajeri tim bisbol sekolahnya menggunakan "Manajemen: Tugas, Tanggung Jawab, Praktik" karya Peter Drucker. Novel tersebut telah diadaptasi ke dalam serial televisi anime 10 episode oleh badan penyiaran publik Jepang NHK dan diproduksi oleh Production I.G. Awalnya dijadwalkan akan ditayangkan pada 14 Maret 2011, tetapi karena tsunami dan gempa bumi Tōhoku 2011, jadwal penayangannya dipindah menjadi antara 25 April dan 6 Mei 2011. Selain itu, sebuah film layar lebar aksi langsung adaptasi novel ini telah dirilis di Jepang pada 4 Juni 2011.
Plot.
Novel ini menceritakan tentang Minami Kawashima yang mengambil alih posisi Yuki Miyata, teman masa kecilnya, sebagai manajer tim bisbol SMA Hodokubo untuk membantu Yuki yang sedang dirawat di rumah sakit. Karena tidak memiliki pengalaman, Minami kemudian menggunakan buku manajemen bisnis Peter Drucker, "Management: Tasks, Responsibilities, Practices", dan mulai memimpin tim bisbol seperti memimpin sebuah usaha bisnis, dengan target mencapai tingkat nasional.

</doc>
<doc id="1644258" url="?curid=1644258" title="Biyomon">
Biyomon

Biyomon (atau Piyomon) merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02. Biyomon merupakan digimon berbentuk unggas berwarna merah muda. Dalam tingkatan level evolusi, Biyomon berlevel Rookie. Ia berevolusi dari Yokomon, dan evolusi berikutnya (level Champion) adalah Birdramon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02 adalah Sora Takenouchi. 
Yokomon berevolusi menjadi Biyomon pada episode pertama bersama dengan DigiDestined lainnya. Dan Biyomon pertama kali berevolusi menjadi Birdramon pada episode 4 dalam pertarungan melawan Meramon yang dikendalikan Black Gear.

</doc>
<doc id="1644262" url="?curid=1644262" title="Thoriq Hafidz">
Thoriq Hafidz

Thoriq Hafidz () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia dikenal karena berperan dalam film "Cakep Cakep Sakti" saat dia diperankan sebagai Dewa.karena kemampuan bela diri taekwondo yang dikuasainya dan kemampuannya dalam berlaga membawa kesuksesan sinetron laga Jagoan Silat di MNCTV pada tahun 2012. Semua aksi laga dan adegan berbahaya dalam sinetron ini dilakukan sendiri tanpa stuntman.

</doc>
<doc id="1644263" url="?curid=1644263" title="Dewi Octaviany">
Dewi Octaviany

Dewi Octaviany () merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Dia dikenal karena berperan dalam film "Cakep Cakep Sakti" saat dia diperankan sebagai Kikan.
Biografi.
Dewi Octaviany  ini merupakan model Majalah Fashion dan bintang iklan Rexona. Dewi Octaviany juga merupakan penyanyi. Pada Tahun 2010 silam, Dewi pernah ikut dalam Trio AADD (Adi, Dewi, Dessi) yang diproduksi oleh almarhum Ari Wibowo. Pada tahun 2015 Dewi  bersolo karier dan sudah punya single lagu yang berjudul “KLOP".
Dewi Octaviany ini juga sering bermain sinetron diantaranya yaitu Tutur Tinular Versi 2011, Hikayat Alibaba, Brama Kumbara, sinetron Damarwulan, Angling Dharma, Cowokku Super, Sinetron "Nyari Sorga" MNCTV, sinetron Cakep-cakep Sakti MNCTV, sinetron Arjuna MNCTV sebagai pemeran  Subadra, dll. Selain sinetron Dewi Octaviany juga pernah bermain film diantaranya yaitu film " Missing You". Kini ia memerankan Laras di sinetron Tukang Ojek Pengkolan.

</doc>
<doc id="1644265" url="?curid=1644265" title="Sekretariat Jenderal Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia

Sekretariat Jenderal Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia (di singkat Setjen DPD RI) adalah sistem pendukung yang dibentuk untuk mendukung kelancaran pelaksanaan wewenang dan tugas DPD RI. Susunan organisasi dan tata kerja Setjen DPD RI diatur dengan peraturan Presiden atas usul DPD RI. Dalam melaksanakan tugasnya, Sekretaris Jenderal DPD bertanggung jawab kepada pimpinan DPD RI. 
Setjen DPD RI pertama kali dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2003 yang kemudian diganti dengan Undang-Undang Nomor 27 Tahun 2009 dan terakhir Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2014 tentang Majelis Permusyawaratan Rakyat, Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah merupakan aparatur pemerintah yang diamanatkan untuk mendukung kelancaran pelaksanaan tugas lembaga DPD RI.
Tugas dan Fungsi.
Tugas.
Setjen DPD RI Mempunyai Tugas menyelenggarakan dukungan administratif dan keahlian kepada DPD RI.
Fungsi.
Dalam melaksanakan tugas, Setjen DPD RI mempunyai fungsi :

</doc>
<doc id="1644269" url="?curid=1644269" title="Air Mayan, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Air Mayan, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Air Mayan adalah desa yang berada di Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1644270" url="?curid=1644270" title="Keban Jati, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Keban Jati, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Keban Jati adalah desa yang berada di Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1644271" url="?curid=1644271" title="Lawang Agung, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Lawang Agung, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Lawang Agung adalah desa yang berada di Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1644272" url="?curid=1644272" title="Muara Aman, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Muara Aman, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Muara Aman adalah desa yang berada di Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1644273" url="?curid=1644273" title="Muara Rungga, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Muara Rungga, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Muara Rungga adalah desa yang berada di Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1644274" url="?curid=1644274" title="Muara Sindang, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Muara Sindang, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Muara Sindang adalah desa yang berada di Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1644275" url="?curid=1644275" title="Nanjungan, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Nanjungan, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Nanjungan adalah desa yang berada di Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1644276" url="?curid=1644276" title="Padang Bindu, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Padang Bindu, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Padang Bindu adalah desa yang berada di Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1644277" url="?curid=1644277" title="Padang Gelai, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Padang Gelai, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Padang Gelai adalah desa yang berada di Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1644278" url="?curid=1644278" title="Padang Jati, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Padang Jati, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Padang Jati adalah desa yang berada di Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1644279" url="?curid=1644279" title="Penantian, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Penantian, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Penantian adalah desa yang berada di Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1644280" url="?curid=1644280" title="Talang Padang, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Talang Padang, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Talang Padang adalah desa yang berada di Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1644281" url="?curid=1644281" title="Talang Randai, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Talang Randai, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Talang Randai adalah desa yang berada di Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1644284" url="?curid=1644284" title="Bupati Enrekang">
Bupati Enrekang

Daftar bupati yang bertugas di Kabupaten Enrekang
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1644290" url="?curid=1644290" title="Jernih Duha">
Jernih Duha

Jernih Duha () adalah seorang akademisi yang berasal dari pulau Nias. Ia bekerja sebagai Ketua Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Nias Selatan. Jernih Duha juga merupakan mantan anggota DPRD kabupaten Nias Selatan periode 2004-2009 dari daerah pemilihan 1 kabupaten nias selatan, Jernih Duha merupakan tokoh masyarakat dan Tokoh adat di Nias Selatan dengan gelar adat "Afore Nahono".
Menjadi Akademisi.
Pada tahun 2001 di Teluk Dalam sebelum bergabung menjadi Kabupaten Nias Selatan, atas keprihatinan dengan perkembangan pendidikan di kampung halaman Jernih Duha bersama Bambowo Laia (Ketua Yayasan Perguruan Tinggi Nias Selatan),Sitasi Zagoto (Ketua STKIP Nias Selatan), Arisman Zagoto(Anggota DPR-RI periode 2004-2009), dan tokoh masyarakat Nias Selatan lainnya menggagas sebuah perguruan tinggi di Teluk Dalam dimana ini menjadi cikal bakal berdirinya perguruan tinggi swasta pertama di Kabupaten Nias Selatan, mengawali karier sebagai Dosen tidak tetap di STIE Pembnas Gunung Sitoli cabang Teluk Dalam mengajarkan ilmu ekonomi dan manajemen. karena semakin maju dan pesatnya perguruan tinggi di nias selatan akhirnya berdirilah Sekolah Tinggi Ekonomi (STIE) Nias Selatan dan Sekolah Tinggi Kejuruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Nias Selatan dimana Jernih Duha dipercayakan menjadi Wakil Ketua 1 bidang akademik di STIE dan STKIP Nias Selatan. pada tahun 2009 secara resmi Jernih Duha diangkat menjadi Ketua di Sekolah Tinggi Ekonomi (STIE) Nias Selatan.
Belajar Ekonomi.
Pada tahun 1990, Jernih Duha menempuh pendidikan di Fakultas Ilmu Ekonomi di Universitas Amir Hamzah, kemudian pada tahun 2010 melanjutkan studi pasca sarjana di Fakultas Ilmu Ekonomi di Universitas HKBP Nommensen.
Menjadi Politisi.
Pada tahun 2004, Jernih Duha mencalonkan diri sebagai calon anggota DPRD kabupaten Nias Selatan melalui Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-Perjuangan), Jernih Duha menjadi Sekretaris DPC PDI-Perjuangan Kabupaten Nias Selatan, sampai akhirnya menjadi wakil ketua DPC PDI-Perujuangan Kabupaten Nias Selatan. Pada pesta demokrasi tersebut Jernih Duha menjadi anggota DPRD pengganti antara waktu (PAW) dikarenakan salah satu anggota DPRD Nias Selatan dari Fraksi PDI-Perjuangan mengundurkan diri sebagai anggota DPRD Nias Selatan, maka Jernih Duha diangkat menjadi Anggota DPRD kabupaten Nias Selatan menggantikan anggota DPRD yang mengundurkan diri tersebut.

</doc>
<doc id="1644312" url="?curid=1644312" title="Air Kandis, Pendopo Barat, Empat Lawang">
Air Kandis, Pendopo Barat, Empat Lawang

Air Kandis adalah desa yang berada di Kecamatan Pendopo Barat, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1644313" url="?curid=1644313" title="Karang Caya, Pendopo Barat, Empat Lawang">
Karang Caya, Pendopo Barat, Empat Lawang

Karang Caya adalah desa yang berada di Kecamatan Pendopo Barat, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1644314" url="?curid=1644314" title="Lingge, Pendopo Barat, Empat Lawang">
Lingge, Pendopo Barat, Empat Lawang

Lingge adalah desa yang berada di Kecamatan Pendopo Barat, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1644315" url="?curid=1644315" title="Muara Lintang Baru, Pendopo Barat, Empat Lawang">
Muara Lintang Baru, Pendopo Barat, Empat Lawang

Muara Lintang Baru adalah desa yang berada di Kecamatan Pendopo Barat, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1644317" url="?curid=1644317" title="Muara Lintang Lama, Pendopo Barat, Empat Lawang">
Muara Lintang Lama, Pendopo Barat, Empat Lawang

Muara Lintang Lama adalah desa yang berada di Kecamatan Pendopo Barat, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1644318" url="?curid=1644318" title="Nungkilan, Pendopo Barat, Empat Lawang">
Nungkilan, Pendopo Barat, Empat Lawang

Nungkilan adalah desa yang berada di Kecamatan Pendopo Barat, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1644319" url="?curid=1644319" title="Padang Bindu, Pendopo Barat, Empat Lawang">
Padang Bindu, Pendopo Barat, Empat Lawang

Padang Bindu adalah desa yang berada di Kecamatan Pendopo Barat, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1644320" url="?curid=1644320" title="Rantau Dodor, Pendopo Barat, Empat Lawang">
Rantau Dodor, Pendopo Barat, Empat Lawang

Rantau Dodor adalah desa yang berada di Kecamatan Pendopo Barat, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1644321" url="?curid=1644321" title="Tanjung Raya, Pendopo Barat, Empat Lawang">
Tanjung Raya, Pendopo Barat, Empat Lawang

Tanjung Raya adalah desa yang berada di Kecamatan Pendopo Barat, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1644322" url="?curid=1644322" title="Tebat Payang, Pendopo Barat, Empat Lawang">
Tebat Payang, Pendopo Barat, Empat Lawang

Tebat Payang adalah desa yang berada di Kecamatan Pendopo Barat, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1644340" url="?curid=1644340" title="Som Livre">
Som Livre

Som Livre adalah perusahaan rekaman Brasil yang didirikan oleh Rede Globo pada tahun 1969 untuk mengusahakan soundtrack sinetron, kemudian berkembang untuk merekam album studio.
Hari ini, Som Livre adalah salah satu perusahaan rekaman nasional terbesar dan masih menjadi bagian dari Organizações Globo.
Seri Som Livre Masters.
Som Livre ditugaskan Charles Gavin untuk memilih 25 album langka untuk dimasukkan dalam seri Som Livre Masters mereka dari pembayaran ulang CD.

</doc>
<doc id="1644366" url="?curid=1644366" title="Indah (album Terry)">
Indah (album Terry)

Indah adalah album studio ketiga karya penyanyi berkebangsaan Indonesia, Terry yang dirilis tahun 2014. Lagu yang diandalkan pada album ini adalah "Butiran Debu" dan "Cinta Tanpa Restu".

</doc>
<doc id="1644368" url="?curid=1644368" title="Terowongan Dwi Bakti Karya">
Terowongan Dwi Bakti Karya

Terowongan Dwi Bakti Karya (DBK) adalah nama terowongan kereta api di Indonesia yang dibangun oleh Pemerintah Indonesia tahun 1969 bersamaan dengan pembangunan Bendungan Ir. Sutami. Terowongan DBK terletak di antara Stasiun Pohgajih dengan Stasiun Sumberpucung. Terowongan ini panjangnya 400 meter dan dikelola oleh Daerah Operasi VIII Surabaya bagian Kabupaten Malang.
Terowongan ini tidak memiliki nomor bangunan hikmat yang khusus. Jika berjalan ke timur, Terowongan DBK ini terletak setelah Terowongan Eka Bakti Karya.

</doc>
<doc id="1644370" url="?curid=1644370" title="Weekly Young Jump">
Weekly Young Jump

, diluncurkan pada 1979, adalah sebuah majalah Jepang mingguan yang mempublikasikan berbagai manga seinen dalam setiap edisi. Majalah tersebut dipublikasikan oleh Shueisha dibawah garis majalah "Jump". Setiap bab dari serial yang ditampilkan dalam "Weekly Young Jump" dikumpulkan dan dipublikasikan dalam volume-volume tankōbon volume dibawah pencetakan "Komik-Komik Young Jump" setiap empat bulan. Serial manga tersebut ditujukan bagi pembaca laki-laki dewasa.
"Weekly Young Jump" memiliki dua edisi khusus, yang disebut "Miracle Jump" (diserialisasikan secara bulanan) dan "Aoharu" (diserialisasikan secara ireguler). Dan "Weekly Young Jump" juga memiliki majalah bersaudara yang disebut "Ultra Jump", "Grand Jump" (dibuat setelah keruntuhan "Super Jump" dan "Business Jump"), dan "Jump X".
Sejarah.
"Weekly Young Jump" diluncurkan pada 1979 dengan nama "Young Jump" (ditulis "YOUNG JUMP") dan dirancang untuk menjadi alternatif seinen (atau lebih dewasa) dari "Weekly Shōnen Jump" yang ditujukan bagi pembaca laki-laki muda.
Penampilan.
Serial.
Saat ini terdapat dua puluh sembilan judul manga yang diserialisasikan secara reguler di "Weekly Young Jump". Salah satu dari dua puluh sembilan serial tersebut, "Hamatora" diserialisasikan secara bulanan, lima serial diserialisasikan secara ireguler, dan dua serial saat ini dalam hiatus.
Edisi Khusus.
Miracle Jump.
 adalah edisi tambahan dari "Weekly Young Jump", pertama kali dipublikasikan pada Januari 2013.
Serial dalam Miracle Jump.
Saat ini, terdapat dua belas judul manga yang diserialisasikan secara reguler dalam "Miracle Jump".

</doc>
<doc id="1644379" url="?curid=1644379" title="Uncial 0171">
Uncial 0171

Uncial 0171 (dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode Codex 0171,penomoran Von Soden ε 07; adalah dua lembar vellum naskah kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan kitab Injil Matius 10:17-23,25-32; Injil Lukas 22:44-50,52-56,61,63-64. Diperkirakan dibuat pada akhir abad ke-3 (atau permulaan abad ke-4). Fragmen Injil Matius merupakan bagian koleksi pada Laurentian Library (PSI 2.124) di Florence, sedangkan fragmen Injil Lukas disimpan di Berlin State Museums (P. 11863).
Pemerian.
Uncial 0171 berukuran 5,7 cm x 9,2 cm merupakan suatu halaman dengan dua kolom tulisan, masing-masing 23 baris. Jurutulis menggunakan gaya tulisan "reformed documentary". Mengandung kesalahan , istilah nomina sacra ditulis dalma bentuk singkatan (ΚΣ, ΙΗΣ). ανθρωπος tidak disingkat. Lukas 22:51 dan 22:62 tidak dimuat.

</doc>
<doc id="1644380" url="?curid=1644380" title="Michel Mercier">
Michel Mercier

Michel Mercier (kelahiran 7 Maret 1947) adalah seorang politikus Perancis dan menjabat sebagai Menteri Keadilan dari 2010 sampai 2012. 
Setelah mempelajari hukum dan lulus dari Lyon IEP, ia mempelajari keuangan dan hukum pemerintahan lokal di Fakultas Hukum Lyon III.
Terpilih menjadi Senator dari Rhône pada 24 September 1995, ia menjadi kandidat resmi sayap kiri dalam pemilihan munisipal pada 2001 di Lyon
Ia terpilih kembali menjadi Senator pada 26 September 2004. Sebagai konselor jenderal untuk kanton Thizy, ia juga menjadi Presiden Dewan Utama Rhône sejak Februari 1990. Ia juga merupakan bendahara UDF.
Pada 23 Juni 2009, ia bergabung dengan pemerintahan François Fillon sebagai Menteri Wilayah Pedesaan dan Perencanaan Tata Ruang. Ia mengumumkan hiatus-nya dari MoDem dan digantikan sebagai bendahara oleh Jean-Jacques Jégou.
Dari 14 November 2010 ia menjadi menteri keadilan dalam pemerintahan ke-3 François Fillon.
Setelah dikalahkan Nicolas Sarkozy pada pemilihan Presidensial 2012, ia digantikan oleh Christiane Taubira.

</doc>
<doc id="1644382" url="?curid=1644382" title="Penguins of Madagascar">
Penguins of Madagascar

Penguins of Madagascar adalah sebuah film aksi komedi animasi komputer 3D Amerika, yang dibuat oleh DreamWorks Animation dan didistribusikan oleh 20th Century Fox. Film ini adalah spin-off dari serial film "Madagascar", dan mengambil tempat setelah kejadian-kejadian di "", mengisahhkan para penguin yang bernama Skipper, Kowalski, Rico dan Private. Meskipun memiliki karakter utama yang sama, film tersebut tak ada kaitannya dengan "The Penguins of Madagascar".
Film tersebut disutradarai oleh Simon J. Smith dan Eric Darnell, dan ditulis oleh Michael Colton dan John Aboud. Film tersebut dibintangi oleh pengisi suara Tom McGrath, Chris Miller, Conrad Vernon, Christopher Knights, Benedict Cumberbatch, John Malkovich, dan Ken Jeong. Film tersebut dijadwalkan dirilis pada 26 November 2014.
Sinopsis.
The Prologue.
Cerita ini diawali dengan masa kecil Skipper, Kowalski, dan Rico di Antartica. Mereka menemukan sebuah telur yang akan menuju ke jurang dan mereka menyelamatkannya. Setelah itu, Skipper yang tidak sengaja memukul telur tersebut akhirnya keluarlah bayi penguin yaitu Private.
The Glorius Future (Masa Depan yang Mengagumkan).
Mereka berempat mencuri suatu makanan ringan untuk merayakan ulang tahunnya Private. Tiba-tiba mereka disedot oleh kotak pengambil makanan ringan dan dibawa ke Venesia. Mereka bertemu dengan kawan lama mereka Dr. Octavius Brane atau Dave yang menyamar menjadi professor walaupun sebenarnya ia adalah gurita. Dave menceritakan bahwa karena penguin ia menjadi hewan yang terbuang. Dave ingin membalas dendam pada seluruh penguin. Tak lama, si penguin berhasil kabur dan dikejar-kejar oleh anak buah Dave. Mereka pada akhirnya ditolong oleh agen rahasia "North Pole" yang diketuai oleh Classifed.
Classified memperkenalkan anggotanya. Mereka adalah Short Fuse si anjing laut namun tak bisa berjalan, Corporal si beruang kutub yang menyayangi penguin, dan Eva si burung hantu yang ahli di bidang intelijen. Mereka membawa keempat penguin ke markas rahasia North Pole.
Skipper memberi informasi tentang Dave. Dave tiba-tiba muncul demikian di layar komputer. Tiba-tiba 15 penguin yang ada di London hilang. Tim Classified dan Tim Skipper beraksi dengan rencananya masing-masing. Karena Classified menganggap si penguin tak mampu dalam menjalani misi ini, mereka diasingkan ke Madagaskar.
Mereka berada di dalam pesawat kargo. Dan Skipper memencet tombol merah dan akhirnya mereka terjun ke bawah. Seketika itu, di Rio de Janeiro, Dr. Octavius menangkap seluruh penguin namun agen North Pole baru mengetahui kejadian ini setelahnya. Pesawat mengatakan kalau keempat penguin hilang rute.
Keempat penguin tadi tak menduga ada di Shanghai walaupun Kowalski bilang di Irlandia. Dikejutkan dengan Breaking News yang ada tempat lokasi penguin hilang. Rico mengeluarkan seluruh mainan bola salju dan menjadi petunjuk bagi tempat Dave untuk menangkap Penguin. Ada satu tempat yang masih belum dilakukan yaitu di Shanghai dengan acara pementasan Penguin duyung.
Mereka merencanakan untuk menangkap Dave. Mereka juga tidak sengaja bertemu agen North Pole. Karena Private mejadi tugas penyamaran, Private ikut tertangkap oleh Dr. Octavius bersama penguin lainnya. Keempat penguin tadi mencuri pesawat milik North Pole sebagai kejaran terhadap kapal selam Dave dan diikuti oleh Tim Classified. Skipper tak sengaja memencet tombol peledakan, akhirnya pesawat tersebut hancur dan mereka gagal dalam pengejaran.
Mereka terdampar, dan tak lama menemukan suatu pulau kecil yang dianggap sebagai tempat persembunyian Dave. Tim North Pole berencana untuk membebaskan Private dan seluruh penguin. Awal mula berjalan lancar, namun tim North Pole tertangkap dan Tim Skipper juga ikut ditangkap. Ketiga penguin bertemu dengan Private dengan posisi yang diikat dan akan ditembak dengan Serum Medusa. Private berupaya megeluarkan penjepit klip, ketika itu Private hilang dan mengira ia meledak. Ternyata Private masih hidup. Private menyelamatkan Tim North Pole.
Breaking News menyatakan bahwa Dr. Octavius telah meyelamatkan semua penguin setelah keluar, mereka menjadi penguin yang berwujud seperti zombie dan menyerang warga sekitar. Private mencuri mesin penembak serum untuk keluar dan menuju ke Skipper. Skipper akhirnya sadar bahwa Private masih hidup dan menuju ke teman lainnya untuk menyadarkan mereka. Mereka juga ditolong oleh Agen North Pole. Private mencoba untuk mengorbankan dirinya menjadi senjata rahasia untuk mengembalikan seluruh penguin. Di saat itu pula anak buah Dave menyerang Skipper dan Kowalski dan Riko dibagi tugas untuk membeli baterai untuk mengaktifkan tombol launch. Seketika itu pula seluruh penguin menjadi normal semula. Namun Private berkondisi aneh dan bertanduk. Seluruh penguin berterima kasih kepada Private.
The Epilogue.
Saat adegan akhir kredit, Private ingin membentuk menjadi penguin semula, dengan bantuan Morph dan Raja Julien. Akhirnya Private menjadi normal lagi dan Morph berubah menjadi tubuh yang panjang dan menelan Raja Julien

</doc>
<doc id="1644384" url="?curid=1644384" title="John Boehner">
John Boehner

John Andrew Boehner (IPA [beɪnər]; lahir 17 November 1949 di Reading, Ohio) adalah Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat yang ke-61. Ia adalah seorang anggota Partai Republik, dan merupakan wakil dari Ohio sejak tahun 1991. Distrik ini meliputi beberapa daerah pedesaan dan pinggiran kota dekat Cincinnati dan Dayton.
Boehner previously served as the House Minority Leader from 2007 until 2011, and House Majority Leader from 2006 until 2007. As Speaker of the House, Boehner is second in line to the presidency of the United States following the Vice President in accordance with the Presidential Succession Act.
Boehner sebelumnya menjabat sebagai Ketua Fraksi Partai Republik sebagai partai minoritas di DPR AS dari tahun 2007 hingga 2011, dan Ketua Fraksi Partai Republik sebagai partai mayoritas dari tahun 2006 sampai tahun 2007. Sebagai Ketua DPR AS, Boehner merupakan tokoh kedua yang akan mengganti Presiden Amerika Serikat setelah Wakil Presiden sesuai dengan Undang-Undang Suksesi Kepresidenan AS.
Riwayat hidup.
Boehner lahir di Reading, Ohio. Ia adalah putra Maryam Anne (terlahir Hall) dan Earl Henry Boehner, sebagai yang kedua dari duabelas anak. Ia adalah keturunan Jerman dari bapaknya dan Jerman-Irlandia dari ibunya.
Dari tahun 1982 hingga 1984, Boehner bertugas di dewan pengawas dari Union Township, Butler County, Ohio. Dia kemudian menjabat sebagai perwakilan negara Ohio pada tahun 1985-1990..

</doc>
<doc id="1644388" url="?curid=1644388" title="Daftar Wakil Ketua Mahkamah Konstitusi Indonesia">
Daftar Wakil Ketua Mahkamah Konstitusi Indonesia

Berikut adalah daftar pejabat yang pernah menduduki posisi Wakil Ketua Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia:

</doc>
<doc id="1644389" url="?curid=1644389" title="Rio 2">
Rio 2

Rio 2 adalah sebuah film komedi-petualangan musikal animasi komputer 3D Amerika 2014 yang dibuat oleh Blue Sky Studios dan disutradarai oleh Carlos Saldanha. Film tersebut adalah sekuel dari film animasi komputer 2011 "Rio" dan film pertama dari studio tersebut yang memiliki sekuel di luar waralaba "Ice Age". Judul tersebut merujuk kepada kota Brasil Rio de Janeiro, di mana film pertama tersebut diset dan "Rio 2" dimulai, yang kebanyakan jalan ceritanya terjadi di hutan hujan Amazon.
Menampilkan pengisi suara Jesse Eisenberg, Anne Hathaway, will.i.am, Jamie Foxx, George Lopez, Tracy Morgan, Jemaine Clement, Leslie Mann, Rodrigo Santoro, dan Jake T. Austin, film tersebut dirilis secara internasional pada 20 Maret 2014, dan pada 11 April 2014, di bioskop-bioskop Amerika. "Rio 2" adalah film terakhir Don Rhymer setelah ia meninggal pada 28 November 2012. Scrat dari "Ice Age" muncul dalam urutan logo Blue Sky Studios untuk film ini, mendaki permukaan biru yang, ketika tembakan menarik kembali, dinyatakan menjadi tepi "B" kata "Blue."
Perilisan.
Penayangan di Bioskop.
Film tersebut dirilis di bioskop-bioskop internasional pada 20 Maret 2014, bahkan juga dirilis ke bioskop Indonesia (setelah gagalnya penayangan film sebelumnya, Rio, pada tahun 2011 karena terjadi krisis film atau biaya impor film yang mahal). Penayangan perdana film tersebut dilakukan di Miami, Florida pada 20 Maret 2014. Film tersebut dirilis di Amerika Serikat pada 11 April 2014.
Penayangan di Televisi Indonesia.
Di Indonesia, film ini telah di-"dubbing" ke dalam bahasa Indonesia (tanpa dubbing soundtrack dan nyanyian tokoh film) dan ditayangkan perdana di RCTI pada tanggal 21 Agustus 2016 pukul 13.30 WIB. Beberapa bulan sebelumnya, versi ini juga ditayangkan di Fox Family Movies sebagai pilihan bahasa selain Inggris.
Musik.
Soundtrack.
Soundtrack pada film tersebut dirilis pada 25 Maret 2014, oleh Atlantic Records. Soundtrack tersebut dipromosikan oleh single "What Is Love", yang ditampilkan oleh Janelle Monáe.

</doc>
<doc id="1644390" url="?curid=1644390" title="MTs Al Ma'arif 2 Tirtomoyo">
MTs Al Ma'arif 2 Tirtomoyo

MTs Swasta (MTsS) Al Ma'arif 2 Tirtomoyo atau lebih dikenal dengan Al Mawa Tio, merupakan salah satu Madrasah Tsanawiyah Swasta yang ada di Kecamatan Tirtomoyo Kabupaten Wonogiri Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Terletak di Dusun Pundungan RT 01/RW 1 Desa Sidorejo. Sama dengan SMP pada umumnya di
Indonesia masa pendidikan sekolah di MTsS Al Ma'arif 2 Tirtomoyo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Sejarah Singkat.
Pada awal berdirinya, Madrasah ini menggunakan gedung MI Al Ma'arif Sidorejo . Tahun 1998 gedung tersebut dipinjam untuk kelas sore dan mulai dialih fungsikan untuk MTs Al Ma'arif 2 Tirtomoyo pada tahun 2001.
Pada tahun pelajaran 1998/1999 Madrasah tersebut berdiri di bawah pimpinan Bapak Khairun AH., menempati gedung baru di Dusun Pundungan Desa Sidorejo Kecamatan Tirtomoyo Kabupaten Wonogiri Provinsi Jawa Tengah hingga sekarang.
Sejak saat itu pergantian pimpinan Madrasah dapat diurutkan sebagai berikut :
Ekstra Kurikuler.
Madrasah Tsanawiyah Al Ma'arif 2 Tirtomoyo memiliki banyak ekstrakurikuler, di antaranya :

</doc>
<doc id="1644393" url="?curid=1644393" title="Mahabharat (film 2013)">
Mahabharat (film 2013)

Mahabharat adalah sebuah film drama mitologi Sinema India animasi, yang disutradarai oleh Amaan Khan berdasarkkan pada epik dengan nama yang sama. Film tersebut diproduksi oleh Kushal Kantilal Gada dan Dhaval Jayantilal Gada. Film tersebut dirilis pada 27 Desember 2013. Beberapa aktor seperti Amitabh Bachchan, Ajay Devgn, Vidya Balan, Sunny Deol, Anil Kapoor, Jackie Shroff, Manoj Bajpayee, Deepti Naval mengisi suara karakter dalam film tersebut. Mahabharat dikatakan sebagai film animasi di Bollywood paling ekspensif.
Produksi.
Pemfilman.
Suara Dewa Krishna diisi oleh Shatrughan Sinha.

</doc>
<doc id="1644405" url="?curid=1644405" title="Theta Coronae Borealis">
Theta Coronae Borealis

Theta Coronae Borealis (θ CrB) adalah sistem bintang biner di rasi bintang Corona Borealis. Kedua bintang ini bercahaya dengan magnitudo tampak gabungan (pita V) sebesar 4,13. Sistem bintang ini memiliki dua komponen: Theta-A dengan magnitudo tampak 4.16 dan Theta-B dengan magnitudo tampak sebesar 6.29. Theta Coronae Borealis terletak sejauh 375 tahun cahaya dari planet Bumi (berdasarkan perkiraan dari paralaksnya sebesar 8,69 miliarkdetik). Sistem bintang ini diperkirakan berusia 85 juta tahun. Theta-A diperkirakan akan tetap menjadi bintang sekuens utama hingga hidrogennya habis 75 juta tahun kemudian, sementara Theta-B sekitar 500 juta tahun setelah Theta-A. Kedua bintang akan mendingin dan membesar saat hidrogen habis, sehingga menjadi raksasa merah.
Bintang yang lebih terang (Theta-A) merupakan bintang biru-putih yang berputar sangat cepat dengan laju 393 km per detik. Perputaran yang sangat cepat ini diakibatkan oleh piringan gas yang mengelilingi bintang tersebut: bintang seperti ini disebut bintang be. Hal tersebut diketahui karena gas mengeluarkan garis emisi yang memiliki ciri tertentu dalam spektrum bintang. Theta Coronae Borealis A diperkirakan enam kali lebih besar dari Matahari dan diameternya empat kali lebih besar. Suhu permukaannya diperkirakan sebesar 14910 K. Pada tahun 1970, magnitudonya berkurang 0,7, sehingga menjadi 50% lebih redup. Penyebabnya masih belum diketahui, tetapi diduga diakibatkan oleh ejeksi debu yang mengaburkan cahaya bintang.
Theta-B adalah bintang sekuens utama putih dengan tipe spektral A2V yang 2,5 kali lebih besar dari Matahari dan terletak sejauh 86 satuan astronomi dari bintang utama di sistem ini. Kedua bintang ini membutuhkan 300 tahun untuk mengorbit pusat gravitasi.

</doc>
<doc id="1644406" url="?curid=1644406" title="Walking with Dinosaurs (film)">
Walking with Dinosaurs (film)

Walking with Dinosaurs adalah sebuah film keluarga 2013 mengenai dinosaurus pada zaman Kretaseus Akhir, tahun yang lalu. Pembuatan film tersebut menampilkan dinosaurus animasi komputer dalam setting aksi hidup. Aktor John Leguizamo, Justin Long, Tiya Sircar, dan Skyler Stone mengisi suara karakter utamanya. Film tersebut disutradarai oleh Neil Nightingale dan Barry Cook dari permainan latar buatan John Collee.
Film tersebut diproduksi oleh BBC Earth dan Evergreen Films dan diberi judul seperti serial mini dokumenter televisi 1999 dengan nama yang sama di BBC. Film tersebut, dengan biaya , adalah salah satu produksi independen terbesar; urusan keuangan pada film tersebut diurus oleh Reliance Big Entertainment dan IM Global yang menyediakan studio utama. Mayoritas hak distribusi dijual kepada 20th Century Fox. Kru film memilih lokasi negara bagian A.S. Alaska dan di Selandia Baru, yang dipilih karena kemiripan tempat tersebut dengan suasana pada jaman dinosaurus pada jutaan tahun lalu. Animal Logic merancang dinosaurus animasi komputer tersebut dan memasukkannya ke dalam suasana aksi hidup.
"Walking with Dinosaurs" tayang perdana pada 2013 di Festival Film Internasional Dubai. Film tersebut dirilis di bioskop-bioskop dalam bentuk 2D dan 3D pada 2013.

</doc>
<doc id="1644411" url="?curid=1644411" title="Bloodsport (film)">
Bloodsport (film)

Bloodsport adalah sebuah film seni bela diri Amerika 1988 yang disutradarai oleh Newt Arnold, dan dibintangi Jean-Claude Van Damme, Roy Chiao, Donald Gibb dan Leah Ayres. Film tersebut sebagian fiksi dan sebagian berdasarkan klaim yang dibuat oleh artis bela diri Frank Dux. Film tersebut terjual di box office, mendapatkan keuntungan kotor sebesar $11,806,119 secara domestik sementara biayanya sebesar $1,500,000. "Bloodsport" adalah salah satu film pertama yang dibintangi Van Damme
Sambutan.
Van Damme dinominasikan pada Penghargaan Raspberry Emas untuk Bintang Baru Terburuk.
Warisan.
Sekuel.
"Bloodsport" disusul dengan tiga sekuel: "" (1996), "Bloodsport III" (1997) dan "" (1999). Jean-Claude Van Damme tidak tampil pada sekuel-sekuel tersebut.

</doc>
<doc id="1644413" url="?curid=1644413" title="Walking with Dinosaurs">
Walking with Dinosaurs

Walking with Dinosaurs adalah sebuah serial mini televisi dokumenter enam bagian yang diproduksi oleh BBC, dinarasikan oleh Kenneth Branagh, dan pertama kali ditayangkan di Britania Raya, pada 1999. Serial tersebut kemudian ditayangkan di Amerika Utara di Discovery Channel pada 2000, dengan pengisian suara Branagh digantikan oleh Avery Brooks. Serial ini adalah entri pertama dari serial "Walking with..." dan menggunakan pencitraan hasil komputer dan animatronik untuk membuat ulang kehidupan Mesozoikum, menampilkan dinosaurus dan makhluk sezamannya. Serial tersebut menggunakan palaeontolog seperti Michael Benton, Thomas R. Holtz, Jr., Peter Dodson, Peter Larson dan James Farlow sebagai penasihat (pengaruh mereka dalam proses pemfilman dapat dilihat dalam dokumenter "The Making of Walking with Dinosaurs"). "Guinness Book of World Records" mencatatkan bahwa serial tersebut adalah serial dokumenter per menit paling ekspensif yang pernah dibuat. Serial tersebut memenangkan Penghargaan Peabody pada 2000. Sebuah film fitur dengan nama yang sama, yang terinspirasi oleh serial tersebut dirilis oleh 20th Century Fox dan BBC Earth pada 2013.
"The Arena Spectacular".
"Walking with Dinosaurs: The Arena Spectacular" adalah sebuah adaptasi hidup dari serial tersebut yang berasal dari Australia pada Januari 2007 (dengan nama "Walking with Dinosaurs: The Live Experience"), dan melakukan tur ke Amerika Utara pada 2007–10, Eropa pada 2010, dan kembali ke Amerika Utara sampai 2011. Acara tersebut juga melakukan tur ke Asia pada permulaan Desember 2010. Pada 2011 acara tersebut pergi ke tempat destinasi terakhirnya dalam tur pertamanya, Selandia Baru. Pada 2012, acara tersebut melakukan tur ke Britania Raya, Irlandia, Norwegia, Swedia, Denmark, Finlandia, dan Belanda.
Hewan dalam Arena Spectacular:

</doc>
<doc id="1644416" url="?curid=1644416" title="Ghatothkach">
Ghatothkach

Ghatothkach adalah sebuah film India animasi berbahasa Inggris 2008 yang berdasarkan pada kehidupan karakter Mahabharata Gatotkaca, putra dari Bima dan Hidimba. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Singeetam Srinivasa Rao, yang juga menskor soundtrack-nya. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Cannes 2008 di Minggu Kritik Internasional, dan juga tayang perdana untuk tanggapan khusus di "Grand Final - Festival Film Anak-Anak 2014" di Festival Film Internasional India ke-44.

</doc>
<doc id="1644420" url="?curid=1644420" title="Shams &amp; Badriah">
Shams &amp; Badriah

Shams & Badriah : Novel Yang Tak Mungkin Dibaca! adalah novel romansa satire karya Yongki Kastanya yang akan segera diterbitkan pada awal tahun 2015.
Sinopsis.
Shams yang dijuluki “Katak Yang Tak Bisa Meloncat” dan selalu didiskriminasi oleh ayahnya, memutuskan minggat dari rumah. Enam bulan setelah itu, Shams mengalami kecelakaan yang membuatnya kehilangan sebagian ingatannya (retrograde amnesia). Shams lupa semua kejadian yang dialaminya selama enam bulan terakhir. Di saat yang bersamaan, ia dituduh membunuh sahabatnya sendiri dan terancam hukuman seumur hidup. Shams tak mampu membela diri dan menciptakan alibi, karena ia tak mampu mengingat apa saja yang terjadi dalam hidupnya selama enam bulan terakhir. Hanya satu orang yang bisa menolongnya keluar dari tragedi ini --- Seorang saksi kunci yang nama dan cintanya dilupakan oleh Shams. Siapakah orang itu?
Badriah, seorang waria yang dijuluki “Bunga Bangkai” oleh ayahnya karena dianggap aib dan pembawa sial dalam keluarganya. Badriah pergi meninggalkan rumahnya di Banda Aceh sesaat setelah tsunami menghancurkan kota itu pada tahun 2004. Meski keluarganya mengira dia sudah mati, namun Badriah selalu takut untuk pulang karena sebuah alasan yang masih menjadi misteri. Bertahun-tahun Badriah hidup sendirian melawan kerasnya diskriminasi dan kejamnya ibukota, sampai akhirnya takdir mempertemukannya dengan seseorang dari masa lalunya. Siapa seseorang itu?
Novel ini mengangkat kisah dua anak manusia yang termarjinalkan dan dianggap gagal, dalam berjuang hidup menerobos sesaknya diskriminasi sosial dan keluarga, demi bisa memerdekakan hati, pilihan hidup, dan juga cinta. Bukan cerita cinta biasa. 

</doc>
<doc id="1644421" url="?curid=1644421" title="Dirk IV dari Holland">
Dirk IV dari Holland

Dirk IV (skt. 1020/1030 – 13 Januari 1049) merupakan seorang Comte dari Holland dari tahun 1039 sampai 1049 (yang disebut Frisia pada masa itu). Tahun kelahiran Dirk tidak diketahui yang kemungkinan terjadi pada tahun 1030 atau tak lama sebelum itu, ia digambarkan sebagai seseorang yang masih "remaja" pada saat kematiannya. Basis dari kegiatannya adalah pemerintahan yang dibangun oleh ayahandanya di Vlaardingen. Para penulis kronik kontemporer merujuknya (di dalam bahasa Latin) sebagai ""Theodericus de Phlardirtinga"" (Vlaardingen) dan sebagai markgraf. Kekuasaan dari domeinnya tidak jelas, namun diketahui setidaknya wilayah kekuasaannya membentang ke bagian utara Rijnsburg dan bagian timur Aalburg.
Dirk IV melanjutkan kebijakan ayahandanya Dirk III untuk memperluas wilayah-wilayahnya, mengembangkan dan menjajah dataran rendah peat di Holland area dan Utrecht. Sebagai akibatnya, ia berseteru dengan Keuskupan Utrecht, keuskupan lainnya dan biara-biara yang berada di wilayah-wilayah sekitarnya. Karena itu, Kaisar Heinrich III secara pribadi memimpin sebuah ekspedisi untuk menyerangnya pada tahun 1046 yang mendesak Dirk untuk mengembalikan beberapa wilayah yang telah dikuasainya. Namun tak lama setelah kaisar pergi, Dirk mulai menjarah wilayah-wilayah para uskup di Utrecht dan Liège dan bersekutu dengan Godfried II dari Lorraine dan para comte Hainaut dan Flandria. Setelah itu, pada tahun 1047, kaisar kembali dan menduduki Rijnsburg yang sepenuhnya hancur. Namun di dalam pelarian, pasukan mengalami kerugian besar yang menyebabkan para sekutu dan pendukung Dirk memberontak. Pada tanggal 13 Januari 1049 Dirk disergap di dekat Dordrecht oleh pasukan keuskupan Utrecht, Liège dan Metz dan ia tewas terbunuh disana.
Dirk IV tidak pernah menikah dan meninggal tanpa keturunan. Ia digantikan oleh adiknya Floris.

</doc>
<doc id="1644422" url="?curid=1644422" title="Grand Theft Auto: Liberty City Stories">
Grand Theft Auto: Liberty City Stories


</doc>
<doc id="1644424" url="?curid=1644424" title="Sindrom Savant">
Sindrom Savant

Sindrom savant adalah kondisi seseorang yang mampu memperlihatkan kapasitas yang ajaib dan mendalam atau kemampuan yang jauh melebihi batas normal. Manusia dengan sindrom savant bisa jadi memiliki kelainan dalam perkembangan syaraf, terutama gangguan spektrum autisme, atau bahkan cedera pada otak. Contoh paling dramatis dari sindrom savant adalah individu yang angka tes IQ nya sangat rendah, namun memperlihatkan keahlian istimewa dan brilian dalam area tertentu, misalnya hitung cepat, seni, mengingat, atau musik. Meskipun dinamai "sindrom", sindrom savant tidak digolongkan sebuah kelainan mental dalam buku petunjuk medis seperti ICD-10 atau DSM-V.

</doc>
<doc id="1644425" url="?curid=1644425" title="Grand Theft Auto San Andreas - Battle Of God">
Grand Theft Auto San Andreas - Battle Of God

Grand Theft Auto San Andreas - Battle Of Gods.
Grand Theft Auto San Andreas The Movie - Battle Of Gods merupakan film perdana dari serial Grand Theft Auto San Andreas yang rilis tanggal 26 November 2006 & Film ini telah diadaptasi dari 7 episodenya.

</doc>
<doc id="1644431" url="?curid=1644431" title="Zulhelfi">
Zulhelfi

Zulhelfi, SE adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia merupakan pemilik RM Padang Garuda yang berbasis di Medan, Sumatera Utara.
Saat ini ia mengelola 19 rumah makan/restoran Padang yang terdiri dari 16 cabang di Indonesia, yaitu 8 di Medan, 1 di Lampung, 5 di Jakarta, dan 3 cabang di Singapura serta 2 cabang anak usaha yang diberi nama RM Berjaya.

</doc>
<doc id="1644434" url="?curid=1644434" title="Akilah Nasywa">
Akilah Nasywa

Akilah Nasywa atau Akilah Laca () adalah seorang Penyanyi Cilik Asal Indonesia yang bergenre seriosa.
Dia pernah mengikuti La Academia Junior Indonesia, dan berhasil melaju sampai babak 3 besar. Namun, dia gagal melaju ke babak grandfinal.
Lagu Yang Dibawakan Akilah Saat La Academia Junior Indonesia.
Seminifinal Putaran Pertama :
Seminifinal Putaran Kedua :
Road to Final :
Top 12 :
Top 12 :
Top 11 :
Top 10 :
Top 9 :
Top 8 :
Top 7 :
Top 6 :
Top 5 :
Top 4 :
Top 3 :

</doc>
<doc id="1644438" url="?curid=1644438" title="Noersal Z. Bagindo">
Noersal Z. Bagindo

Noersal Zainudin Bagindo adalah seorang pengusaha rumah makan/restoran Padang. Ia merupakan pimpinan RM Simpang Raya yang mengelola lebih dari 30 rumah makan/restoran yang tersebar di berbagai wilayah di Indonesia. 
Simpang Raya.
RM Simpang Raya bermula dari Bukittinggi, Sumatera Barat. Rumah makan ini didirikan oleh Muhammad Noor Datuak Maharajo (alm.), kakak dari Noersal Z. Bagindo. Tahun 1976 Noersal mulai melebarkan sayap ke pulau Jawa dengan membuka cabang pertama di Cipanas, Cianjur, Jawa Barat, melalui cara kerja sama dengan pemilik lokasi. 
Baru pada awal tahun 1980-an, Noersal mengembangkan usaha ke Jakarta dan sekitarnya dengan membuka cabang pertama di Jl. Kramat Raya, Jakarta Pusat, lalu di Ancol, Jakarta Utara, serta di Jl. Margonda Raya, Depok pada tahun 1996. Setelah berhasil di di Jakarta dan sekitarnya Noersal kembali membuka cabang baru di daerah Bandung dan sekitarnya. Cabang pertama di Jl. Asia Afrika, kemudian di Jl. Ir H Juanda (Dago), di Jl. Raya Cipacing (Rancaekek), serta di Jl. Terusan Pasteur. Noersal juga membuka cabang di Jl. Raya Gadog, Ciawi, Bogor, Jawa Barat. 
Dibawah kepemimpinan Noersal Zainudin Bagindo sejak tahun 1976, kini RM Simpang Raya telah berkembang menjadi lebih dari 30 rumah makan/restoran Padang yang tersebar di berbagai lokasi di Indonesia.
Bagindo Cup.
Disamping mengelola puluhan restoran/rumah makan, Noersal Z. Bagindo juga punya perhatian yang besar terhadap olah raga. Ia mengadakan kompetisi futsal antar tim RM Simpang Raya yang ada di berbagai lokasi untuk memperebutkan trofi Bagindo Cup. Pemain futsal terbaik dari setiap RM Simpang Raya dikumpulkan dalam satu tim RM Simpang Raya yang ikut berkompetisi dalam iven futsal nasional. 

</doc>
<doc id="1644439" url="?curid=1644439" title="Hesti Purwadinata">
Hesti Purwadinata

Hesti Purwadinata atau yang bernama asli Raden Hesti Puspitasari Purwadinata () adalah Aktris dan Pembawa acara berkebangsaan Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Hesti menikah dengan Edo Borne pada hari Minggu, 19 September 2010 di kawasan Mega Mendung, Puncak, Bogor, Jawa Barat.
Pernikahan Hesti dan Edo sendiri diikat dengan mas kawin emas sebanyak 25 gram.
Kawasan Puncak, Bogor jadi saksi indah perkawinan yang terjalin antara dara kelahiran Bogor, 15 Juni 1983 ini dengan pria kelahiran Jakarta, 7 Maret 1980.
Meski baru menjalin hubungan kasih selama 6 bulan, tetapi keduanya mengaku bersyukur sudah bisa disatukan dalam ikatan resmi.
Pasangan yang menggelar hari bahagia dengan konsep santai, garden party ini sendiri juga mengenang awal mula pertemuan pasangan presenter dan aktor pemain film I Know What You Did on Facebook ini.
Lewat account jejaring sosial ini, hubungan itupun akhirnya berlanjut ke arah yang lebih serius. Meski akhirnya, kesulitan komunikasi lewat twitter membuat mereka jadi akrab di BB.
Perkawinan artis yang mirip dengan Ayu Hastari ini emang terkesan sedikit terburu-buru. Pasalnya, keduanya baru menjalani hubungan seumur jagung.
Namun, bagi pemilik nama lengkap Raden Hesti Puspitasari Purwadinata ini, usia pacaran tidak bisa menjamin kesiapan seseorang dalam membina rumah tangga.
Hesti Melahirkan putra pertamanya pada hari Sabtu, 19 Maret 2011 pukul 3 dini hari, ia melahirkan anak pertamanya berjenis kelamin laki-laki di Rumah Sakit Medika, Permata Hijau, Jakarta Selatan.
Bayi dengan berat 3,2 kilogram dan panjang 51 cm. Hesti, sang bayi, dan sang ibunda bergegas meninggalkan rumah sakit untuk pulang ke apartemen mereka di kawasan Kebayoran Lama, Jakarta Selatan.
Saat dikonfirmasi soal nama sang jabang bayi, aktor kelahiran Jakarta ini mengaku sepakat dengan sang istri untuk memberi nama yang mempunyai arti Raja atau Pemimpin ; yaitu Regas Borne Putra.

</doc>
<doc id="1644440" url="?curid=1644440" title="Pundungan, Sidorejo, Tirtomoyo, Wonogiri">
Pundungan, Sidorejo, Tirtomoyo, Wonogiri

Dusun Pundungan adalah sebuah dusun di wilayah Desa Sidorejo Kecamatan Tirtomoyo, Kabupaten Wonogiri, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Rukun Tetangga.
Dusun Pundungan terdiri dari 5 (lima) RT (Rukun Tetangga). Berikut nama-nama ketua RT:
Pendidikan.
Terdapat berbagai lembaga pendidikan yaitu :
Perekonomian.
Terdapat Pasar Desa Sidorejo di RT 1,peternakan ayam,peternakan bebek,peternakan kambing,peternakan sapi,sawah di RT 1,Pusat Pembayaran PLN Pascabayar dan Pulsa PLN Prabayar serta Semua Operator Seluler "ARTA CELL", pusat reparasi elektronik.
Kesehatan.
Di dusun ini ada satu Puskesmas Pembantu dengan Bidan bernama Bu Panti.

</doc>
<doc id="1644441" url="?curid=1644441" title="Paroki Trinitas, Cengkareng">
Paroki Trinitas, Cengkareng

Gereja Trinitas adalah gereja katolik yang terletak di Jakarta Barat, Indonesia. Gereja Trinitas menaungi umat katolik yang tinggal dalam wilayah paroki Cengkareng. Gereja ini terdiri dari 31 wilayah , 147 lingkungan, 6145 KK.
Pastor Paroki.
Kongregasi Amalkasih Darah Mulia (ADM) dan Jesus Maria Joseph (JMJ). Imam OMI yang kini sedang berkarya di Paroki Cengkareng hanya 4 orang saja. Marilah kita mengenal lebih dekat satu per satu dari mereka:
Romo Peter Kurniawan Subagyo, OMI.
Lahir di Melbourne, 16 Agustus 1953, Romo Peter – begitu Ia biasa disapa – menghabiskan masa kecil dan mudanya di Melbourne.  Ia masuk seminari pada tahun 1972 dan ditahbiskan sebagai imam di Gereja St. Michael, North Melbourne, 24 November 1978.  Selepas menerima tahbisan imamat, Romo yang murah senyum, jenaka, dan ramah ini berkarya di Paroki Sefton, Sydney, Australia selama 5 tahun.  Cita-citanya menjadi misionaris OMI tercapai saat Ia diutus ke Indonesia pada tahun 1983.
Tugas pertama yang diemban Ia adalah sebagai Asisten di Seminari Tinggi OMI, Condongcatur, Yogyakarta.  Pada tahun 1985, Romo Peter diutus berkarya di Paroki Cengkareng, sebagai Pastor Kepala Paroki, menggantikan Romo Petrus McLaughlin, OMI.  Selama 5 tahun Romo Peter menggembalakan umat muda Cengkareng yang kala itu sedang mengusahakan berdirinya gedung gereja impian mereka.  Dalam masa itulah gedung gereja berhasil dibangun dan diresmikan pada 21 Februari 1990 oleh Gubernur DKI Jakarta saat itu, Bapak Wiyogo Atmodarminto dan diberkati oleh Bapa Uskup Agung Jakarta, Mgr. Leo Soekoto, SJ.  Mengakhiri masa karyanya di Cengkareng, di bulan Agustus 1990  Romo Peter ditugaskan kembali ke Yogyakarta sebagai Rektor Seminari Tinggi OMI hingga tahun 1996 saat Ia dikirim kembali ke Jakarta untuk berkarya di Paroki Kalvari, Lubang Buaya.   Selama masa karyanya di luar Cengkareng, Romo Peter masih cukup sering terlihat mampir di Cengkareng pada acara-acara khusus yang diadakan oleh Paroki.
Pada September 2007, oleh Provinsial OMI Indonesia, Romo Peter ditugaskan kembali ke Cengkareng.  “Wah... saya rasanya senang sekali.  Saya punya banyak teman lama di sini, meski tidak berkarya di sini, saya masih terus mengikuti perkembangan Paroki Cengkareng.  Saya senang karena begitu banyak saudara-saudari yang saya kenal dahulu hingga kini masih terlihat di gereja. Jadi saya datang ke tempat yang tidak begitu asing buat saya,” ujar Romo Peter yang sangat memperhatikan perkembangan iman kaum muda dan yang membawa masuk kegiatan pembinaan iman kaum muda, Antiokhia, ke Cengkareng ini.
Menurut Romo Peter, Paroki Cengkareng punya potensi yang besar sekali,  “Saya melihat ada begitu banyak potensi dalam diri umat Cengkareng.  Kita harus bersama-sama menggalinya.  Di Paroki ini juga banyak terdapat keluarga muda.  Melihat perkembangan zaman dengan segala masalahnya, juga dengan terjadinya krisis ekonomi global sekarang ini, saya pikir banyak keluarga di Paroki ini yang kena imbasnya.  Mari bersama-sama kita bantu mereka yang berkesusahan.  Saling menguatkan dalam menghadapi masa depan.  Semangat menggereja umat yang luar biasa di Cengkareng ini dapat menjadi bekal untuk saling membantu sesama umat dalam menghadapi masalah.  Tidak perlu menunggu Romo, umat pun dapat saling menguatkan dan memberi nasihat.  Mungkin sekali tanpa sadar umat sudah melakukan hal demikian,” kata Romo Peter yang punya hobi berolahraga tenis lapangan ini.
Dengan motto tahbisan “All you priests praise the Lord” – Pujilah Tuhan, hai para imam Tuhan (), Romo Peter yang terus ingin menjadi seorang imam misioner yang melayani umat ini berharap: “Kita semua harus menjadi Paroki yang menghadapi masa depan.  Memang ada beberapa peristiwa yang tidak bagus yang harus kita hadapi, tapi dengan potensi dan kemampuan luar biasa yang ada pada umat, kita bisa terus maju.  Banyak tantangan ke depannya, kita harus dapat melupakan kekurangan masa lampau untuk bergerak maju ke depan supaya Paroki kita bisa menjadi Paroki besar di lingkup Keuskupan Agung Jakarta.  Jangan kita nanti malah menjadi Paroki dengan persoalan-persoalan besar, tapi jadilah Paroki yang bisa menunjukkan kekuatan dan potensi yang ada di Gereja kita ini.”
Romo Gregorius Basir Karimanto, OMI.
Lahir di Promasan, 21 Mei 1956 dan ditahbiskan di Cilacap, 27 Februari 1987 sebagai putera Indonesia pertama yang menjadi Imam Kongregasi Oblat Maria Imakulata (OMI).  Sebagai karya pertamanya, Romo Basir diutus berkarya di Paroki St. Stefanus, Cilacap (1987-1992).  Ia kemudian dikirim belajar di Saidi Centre, Filipina selama setahun (1992-1993) dan kemudian menjadi Magister Novis selama 6 tahun di Yogyakarta (1996-2000).  Di pertengahan September 2000, Romo Basir mulai berkarya di Paroki Trinitas, Cengkareng, sebagai Romo Rekan hingga Agustus 2002 saat Ia dipercaya menjadi Kepala Paroki Trinitas, Cengkareng (2002-2007).  Romo Basir kemudian melanjutkan karya pelayanannya di Paroki St. Petrus dan Paulus, Dahor, Balikpapan mulai awal tahun 2007 hingga tahun 2009.  Dalam Masa Sabatikal yang dijalaninya pada tahun 2010, Romo Basir mengikuti kursus di Yerusalem dan Louven, Belgia.  Sebelum kembali diutus untuk berkarya di Paroki Trinitas, Cengkareng mulai awal tahun 2012, Romo Basir sempat pula berkarya di Paroki St. Stephanus, Malinau, Kalimantan Timur, selama 1 tahun (2011-2012).
Romo Basir mengakui bahwa kembali berkarya di Paroki Trinitas, Cengkareng adalah seperti masuk ke tempat yang baru meski baru 5 tahun meninggalkan Cengkareng.  "Banyak sekali perubahan, terutama cara-cara karya Paroki.  Saya harus menyesuaikan lagi, harus banyak belajar lagi."  Romo Basir berharap Ia dapat bekerjasama dalam mengembangkan Paroki Trinitas.  "Saya akan berharap sekuat tenaga untuk terus melayani umat.  Banyak yang belum dikerjakan selama saya berkarya di Trinitas waktu lalu, banyak juga karya-karya yang diperlukan dalam kondisi umat yang semakin berkembang."
Romo Tarsisius Riswanta, OMI.
Romo Tarci megnenal Paroki Trinitas, Cengkareng, sejak tahun 1978 saat masih sebagai Frater.  Pada tahun 1989, Romo Tarci berkesempatan untuk berkarya di Trinitas selama 7 bulan.  Pada saat itu memang belum ada gedung gereja.  Pada tahun 1999, Ia menjalani Masa Diakonat di Cengkareng.  Meski kemudian berkarya lama di Paroki Purwokerto, Romo Tarci tidak "putus hubungan" dengan Trinitas, karena sering datang ke Cengkareng membantu karya pastoral para Oblat seperti pada saat menjelang Natal dan Paskah.
Lahir pada 30 Juli 1967, Romo Tarci menerima Tahbisan Imamat pada 06 Juli 1998.  Pada tahun 1995, Romo Tarci sempat mengikuti Studi Spiritualitas di Roma, Italia, selama 1 tahun.  Karya pertama Romo Tarci setelah menerima Tahbisan Imamatnya adalah di Stasi Sidareja, Paroki Cilacap (1998-2000).  Kemudian Ia menjadi Pastor Paroki Santa Maria Imakulata, Tarakan, Kalimantan Timur sejak tahun 2000-2004.  Pada tahun 2004, Romo Tarci menjadi Bendahara OMI Provinsi Indonesia dan berdomisili di Semarang.  Tahun 2008, Ia diutus untuk berkarya di Paroki Sta. Maria Imakulata, Banyumas, Purwokerto sambil juga menjabat sebagai Bendahara OMI Provinsi Indonesia.  Di bulan Februari 2012, Romo Tarci bergabung bersama para Oblat yang ada di Cengkareng untuk memulai karya imamat selanjutnya.  Dalam pandangan Romo Tarci, Paroki Trinitas, Cengkareng, bertumbuh dengan cepat.  Pertumbuhan kuantitas umat yang pesat dan sangat luar biasa kiranya juga diikuti oleh pertumbuhan kualitas umat yang baik.  "Cengkareng memang termasuk Paroki yang besar, umat pun sudah cukup mandiri dalam berkegiatan di Gereja.  Ini terbukti dari umat yang dapat menjalankan karya-karya Gereja tanpa harus disuruh-suruh oleh Romonya, begitu juga ada tanggungjawab jelas dalam bidang masing-masing.  Saya kagum akan hal ini.  Saya memang lama berkarya di Paroki kecil dengan umat yang tidak banyak jumlahnya sehingga sulit untuk saya mencari sumber daya.  Hal ini tidak saya temukan di Trinitas.  Sumber daya - umat - yang siap melayani begitu melimpah.  Saya merasa dapat lebih leluasa berkarya di Trinitas.  Gereja adalah milik kita bersama, maka mari kita bekerjasama mengembangkan Trinitas supaya semakin mandiri."
Romo Petrus J. McLaughlin, OMI.
Pernah bertugas di Paroki Trinitas, Cengkareng pada Agustus 1978 hingga Mei 1984, Romo Petrus - begitu Ia biasa disapa - kemudian dipercaya untuk menjadi Rektor Seminari Tinggi OMI dan kemudian terpilih sebagai Provinsial OMI Provinsi Indonesia yang ke-2.  Di masa karyanya di Cengkareng, Romo Petrus dikenal sebagai Romo yang halus tutur katanya yang dijuluki "Romo Peternak Ayam" karena Ia mengusahakan peternakan ayam potong sebagai salah satu cara pengumpulan dana penunjang kegiatan Gereja.  Romo Petrus juga pernah berkarya lama di Keuskupan Agung Jakarta sebagai Romo Kategorial Wartawan dan Artis, serta yang terakhir sebagai Romo Kategorial Dokter-Dokter se-KAJ.
Sejarah.
1. Umat dalam Diaspora (Pengasingan)
Di awal tahun 1971, Mgr. Leo Soekoto, SJ, Uskup Agung Jakarta, menyerahkan Stasi Cengkareng dan Stasi Kapuk kepada Paroki Tangerang. Saat itu, Paroki Tangerang memang  mempunyai banyak Stasi mengingat rentang wilayah pelayanannya yang meliputi Ciledug - Tigaraksa, Serpong - Tanjung Pasir/ Tanjung Kait. Sebelum Romo Anton Mulder, SJ yang mengepalai Paroki Tangerang diserahi tugas tersebut, kegiatan penggembalaan umat di areal kedua Stasi itu masih dilaksanakan oleh Romo H. Kemper, MSC, dari Paroki Grogol untuk Stasi Cengkareng dan Romo S. Sutopanitro, PR untuk Stasi Kapuk.
Dengan surat No. 352/B.Tjk/1972 dan No. 353/ B.Tjk/1972 bertanggal 10 Juli 1972, Mgr. Leo Soekoto, SJ menugasi Bapak R.Y. Prabowo (yang saat itu masih bertugas sebagai seorang perwira TNI-AD dan membantu di Sekretariat Paroki Tangerang) dan Bapak V.A. Adiwahyanto  (yang saat itu menjadi guru di SD Aloysius, Tangerang) untuk mengunjungi dan mendata umat di Stasi Cengkareng dan Kapuk guna mendapatkan data yang lebih rinci akan keberadaan mereka disamping juga untuk mengetahui jumlah umat di daerah ini serta kebutuhan akan sarana tempat beribadat. 
Hampir setiap petang/malam hari atau hari Minggu, kedua utusan ini dengan antusias menjelajahi wilayah Cengkareng. Saat itu, jalan-jalan di Cengkareng masih belum beraspal kecuali Jalan Utama Raya yang penuh lubang. Jalan Sumur Bor dan Jalan Kamal beraspal hanya hingga depan Puskesmas. Jalan Cendrawasih belum berbentuk, masih merupakan tanah berumput. Cengkareng masih dibelah rawa dari barat ke timur. Tanah gereja yang sekarang ini termasuk pinggiran rawa bagian selatan.
Kedua sukarelawan mengunjungi alamat demi alamat ‘always by feet’ (selalu dengan berjalan kaki) dan mereka sering singgah di rumah Bapak Robertus A. Tjuk, yang dikenal baik oleh Romo Anton Mulder, SJ, untuk menanyakan daerah atau wilayah tertentu. Maka, jadilah rumah Pak Tjuk itu sebagai pusat semua kegiatan pendataan umat. Romo Anton sendiri yang menjelaskan kepada Bapak Tjuk tugas yang diemban oleh kedua utusan Gereja ini dan meminta kesediaan keluarga Bapak Tjuk untuk membantu karya pastoral ini. 
Dalam pencarian umat per umat, kedua relawan ini sering menjumpai pengalaman unik, misalnya pada suatu sore dalam kelelahan mengayuh kaki, kedua utusan Gereja ini duduk di pembatas serambi rumah di Jalan Kincir Raya. Mereka menanti kedua pemilik rumah yang dipastikan sebagai Katolik. Tiba-tiba mereka didatangi Ketua RW dan beberapa orang lainnya. Mereka dituduh hendak berbuat jahat, diusir, bahkan diancam. Seorang dari mereka langsung pergi dengan perasaan tersinggung, sedang yang lainnya masih duduk dan berusaha menjelaskan duduk perkaranya. Mendengar bentakan-bentakan be- Romo H. Kemper, MSC 14 Buku Kenangan 25 th Gereja Katolik Trinitas Perjalanan Sejarah ngis dan kasar, akhirnya keduanya pergi. Kelak diketahui, kedua pemilik rumah itu memang umat Katolik, yang seorang kini telah tiada, sedangkan yang seorang lagi sampai sekarang masih aktif berkarya di Cengkareng.
Begitulah, pendataan terus dijalani oleh kedua sukarelawan ini hingga akhir Oktober 1972, saat pendataan umat dianggap selesai dan hasilnya dilaporkan ke Keuskupan Agung Jakarta lewat Romo Anton Mulder, SJ.
Masa-masa itu memang umat Cengkareng benar- benar hidup dalam diaspora (terasingkan), bahkan mungkin sendirian. Umat bujangan tinggal di tengah anggota keluarga, kontrakan, pemondokan, atau asrama non-Katolik. Keluarga keluarga Katolik memang belum membentuk komunitas basis di tengah masyarakat yang seluruhnya non-Katolik. Memang, dalam suasana diaspora seolah tidak ada komunitas. Pertemuan 2-3 umat dalam jarak yang berjauhan akan dialami, dirasakan, dinikmati sebagai kesempatan, karunia, dan rahmat yang tak ternilai. Relasi iman akan erat terjalin, pertemuan sering diadakan sebagai salah satu wujud saling merindukan, saling menguatkan, saling peduli, saling mengasihi.
2.  Kehidupan Beriman Umat Stasi Cengkareng dan Kapuk di Bawah Paroki Tangerang
a.  Perayaan Ekaristi Bulanan
Sejak tahun 1868, umat di Kapuk (Cengkareng Utara) setiap bulan mengadakan sekali Perayaan Ekaristi yang dipimpim oleh Romo Letkol (Tit) S. Sutopanitro, PR di Sekolah Taniwan.  Sejak Tahun 1969, Cengkareng Selatan menjadi Stasi Paroki St. Kristoforus, Grogol, yang waktu itu digembalakan oleh Romo H. Kemper, MSC.  Di Cengkareng Selatan ini juga diadakan kegiatan Perayaan Ekaristi sebulan sekali di rumah Bapak Thomas Soenarya Winata, Jl. Beringin Raya, atau di rumah Bapak R. Sukamto, di Kompleks Imigrasi.  Sejak tahun 1972, umat yang tinggal di Kompleks Kodam Jaya dan sekitarnya pun telah merayakan Ekaristi sekali dalam sebulan yang dipimpin oleh Romo Sutopanitro, PR, dan sejak akhir 1973, umat di Kompleks ini dapat merayakan Misa dua kali dalam sebulan.  Sejak dibukanya Kompleks Permata (Cengkareng Timur) pada tahun 1973, tercatat ada 15 keluarga Katolik yang dipimpin oleh Bapak Thomas Martubongs.  di Kompleks ini umat juga berhimpun untuk beribadat.  Walau hanya sedikit umat yang menghadiri Perayaan Ekaristi, namun benih-benih persekutuan telah lahir di komunitas-komunitas kecil ini.  Inilah unsur cikal bakal Paroki Cengkareng.
b.  Misa Arwah yang Bersejarah
Tiga peristiwa duka yang terjadi di Cengkareng dalam tahun 1973 dan 1974 mempunyai arti penting dalam kelahiran komunitas Cenkareng.
Pertama:  Awal Mei 1973, MisaArwah yang diadakan di rumah Alm. Bapak E. Purnomo yang tinggal di Bedeng Timur.  Umat sekitarnya berkumpul, tetapi saat Romo akan pulang sekitar pkl. 21.30, ditemukan semua ban mobil jeepnya tak berudara sama sekali.  Untung ada umat yang memiliki pompa tangan.  Di Daan Mogot, mobil yang sama hampir terbalik digasak truk besar panjang bermuatan besi.
Kedua: Agustus 1973.  Misa Arwah 40 hari untuk putera Bapak Pieter H. Wiratmo yang tinggal di Jl. Utama Raya 38.  Umat Cengkareng Selatan berkumpul dalam Misa ini dan bersepakat merayakan Ekaristi bersama di rumah ini.
Ketiga:  Sekitar Juli 1974.  Umat Cengkareng Indah (Lingkungan Ignatius yang sekarang) dipertemukan kala pegawal sipil TNI-AL yang menikah campur meninggal dunia.
Peristiwa-peristiwa duka itulah yang menancapkan tonggak sejarah Paroki Cengkareng, karena dalam peristiwa itu terjadi pertemuan dan kesempatan untuk saling kenal antar umat di bakal Stasi Cengkareng.
Sejak Misa Arwah di rumah Bapak P.H. Wiratmo (peristiwa duka ke-2), umat Cengkareng Selatan dapat merayakan Misa 2 kali sebulan di rumah itu, Jl. Utama Raya 38.  Semangat kekeluargaan komunitas bakal stasi ini semakin terwujud.  Kemudian, umat Cengkareng Selatan sesekali merrayakan Misa bersama di Kapel Kodam Jaya.
c.  Berdirinya Sekolah-Sekolah Katolik
Pada tanggal 10 Oktober 1973, para tokoh Stasi Cengkareng membentuk Panitia Pembangunan Sekolah Strada yang disebut Panitia Sebelas.  Berkat usaha mereka, sebidang tanah milik KAJ seluas 4.610m2 diperluas menjadi 7.000 m2 dan dipagari serta dijaga.  Permohonan mendirikan gedung sekolah mendapat sambutan positif dari Pemda DKI, maka setahun kemudian, SD Strada dan SLTP Strada telah dibangun.  Berfungsinya Sekolah Strada sejak September 1974 membuat umat daerah Pesing-Warung Gantung (batas DKI-Tangerang) dan Rawa Buaya/Kosambi-Kamal terhimpun dan saling bertemu secara informal setiap hari.  Perluasan kerjasama antar-umat pun meningkat jenis dan ragamnya.  Upaya untuk saling membantu berkembang dalam relasi/koneksi, pendidikan, perumahan, pekerjaan, dan bantuan karitatif.  Kegiatan ini ternyata juga melebar ke masyarakat sekitar yang ditandai dengan santunan dan keringanan biaya sekolah bagi para klien Proyek Bina Kasih FHP (Familiar Helper Project) yang diketuai oleh Ibu C. Sumarsih.
Sekitar tahun 1975, Bapa Uskup membangun aula di kompleks Yayasan Esti Bhakti/Sekolah Taniwan dengan dana AUSI (Asosiasi Alumni Siswi Santa Ursula). Tetapi pada Hari-Hari Raya, umat Kapuk lebih memilih pergi ke Gereja St. Kristoforus, Grogol daripada ke Cengkareng Selatan karena kendala transportasi.
3.   Dinamika Kehidupan Beriman Umat Stasi Cengkareng
Pada bulan November 1974, Keuskupan Agung Jakarta menyerahkan Stasi Cengkareng kepada Kongregasi Oblat Maria Immaculata (OMI) untuk ditingkatkan menjadi Paroki. Beberapa imam OMI terlihat mengadakan survei ke Cengkareng Selatan bersama para Bapak umat perintis Gereja. Hingga Januari 1975, Perayaan Ekaristi masih dipimpin oleh Romo Anton Mulder, SJ. Februari 1975, Romo Patrick Moroney, OMI mendapat tugas di Cengkareng. Sejak saat itu, Misa yang masih dilaksanakan di rumah P.H. Wiratmo, Jalan Utama Raya 38, mulai dipimpin oleh Romo Pat yang tinggal di Paroki Tangerang atau Susteran Gembala Baik, Jatinegara.
Bulan Maret 1975, terbentuk kepengurusan Mudika bakal Paroki Cengkareng yang diketuai oleh Felix Wiratmo. Di bulan Mei 1975, Stasi Cengkareng secara administratif lepas sepenuhnya dari Paroki Tangerang. Dambaan terwujudnya sebuah Paroki semakin dekat di depan mata. Pada tahun 1976, Keuskupan Agung Jakarta membeli tanah seluas 8.000 m2 dari Bapak Haji R.A. Nunung Mohamad Yunus dan beberapa pemilik tanah lainnya untuk lokasi gedung gereja.
Di bulan September 1975, sebuah rumah dikontrak dari Bapak Haji Nunung untuk digunakan sebagai pasturan dan sejak itulah Romo Pat bermukim di Cengkareng. Rumah yang cukup bagus itu hanya memiliki pompa air dengan air yang kuning lagi lengket. Air itulah yang digunakan untuk keperluan gembala pertama bakal Paroki Cengkareng. Umat lalu mengantar air yang lebih bagus untuk gembala yang mereka cintai dan lama mereka rindukan ini. Garasi pasturan yang sempit dengan halaman luas di samping kanan rumah kemudian diubah fungsinya menjadi tempat beribadat. Bapa Uskup Mgr. Leo Soekoto, SJ pernah berkunjung dan sempat merayakan Ekaristi di sini.
Sejak adanya pasturan dengan garasi yang dipakai sebagai gereja, maka kegiatan Perayaan Ekaristi di rumah Bapak P.H. Wiratmo pun dipindahkan ke tempat ini.  Kehangatan dan sentuhan kasih sayang sangat dinikmati seluruh umat, selama dan seusai kegiatan beribadat.  Para ibu sangat peduli pada umat yang umumnya datang dari tempat yang jauh.  Ibu-ibu selalu menyediakan makanan dan minuman secara gratis.  Inilah awal berkiprahnya para Wanita Paroki (WP).
Di bulan September 1975 itu pula wilayah Stasi Cengkareng dibagi menjadi 3 Mandala (istilah daerah operasi ABRI, karena kebetulan anggota TNI dan Kepolisian banyak berperan dalam melahirkan Paroki Cengkareng): Mandala Barat dengan Ketuanya Bapak J.B. Agus Supaat; Mandala Tengah dengan Ketuanya Bapak Robertus A. Tjuk; dan Mandala Timur dengan Ketuanya Bapak Thomas Maturbongs.   Kesempatan ini pun digunakan untuk menandai dimulainya Perkumpulan Kematian St. Yusuf yang diketuai oleh Bapak Pieter H. Wiratmo.
Romo Pat yang murah senyum, ramah, muda lagi tampan ini memiliki kegemaran bergaul dengan siapa pun.  Keahlian di bidang "public relations" ini membuat Ia cepat dikenal bukan saja oleh umatnya, tetapi juga oleh para tokoh masyarakat Cengkareng.  Terkadang Ia bergadang dengan muda-mudi "jalanan" bagaikan semangat Santo Paulus (1 Korintus 9:22).  Dalam tahun pertamanya berkarya di Cengkareng, sakit punggung yang dideritanya kambuh lagi dan sejak Juni 1976 Romo Pat  harus menjalani perawatan intensif di luar negeri.
Sejak adanya perayaan Misa secara teratur, terbukalah kesempatan untuk membina kehidupan beragama dan beriman secara bersama-sama.   Seusai Misa, umat masih lama berkumpul, berembuk, atau hanya berbincang-bincang.  Kesempatan yang langka, jarang, dan dirindukan ini tidak mau dibiarkan hanya berlalu begitu saja.  Itulah suasana yang senantiasa dominan.  Maka, ibu-ibu pun serta merta memasak, menyiapkan makanan dan minuman.  Perjumpaan iman dianggap sekaligus pesta dan kesempatan menjamu.  Itulah suasana istimewa Stasi Cengkareng pada tahun 1973-1976.  Perasaan sehati, sejiwa, sepikir, dan satu keluarga untuk memecahkan roti rohani dan jasmani amat terasa.  Dalam kesempatan seperti ini tetap tampak 'penampilan' anggota komunitas basis dari keluarga Katolik yang kondusif dan yang lainnya.
4. Terbentuknya Paroki Cengkareng
a. Awal Gereja Katolik Trinitas
Romo Pat yang penuh semangat digantikan oleh Romo David Shelton, OMI di bulan Juni 1976.  Berbeda dengan pendahulunya, Romo David yang berperawakan gagah, tegas dan selalu gembira ini sedikit bicara dan berperangai keras.  Tetapi hal ini membuahkan hasil yang positif.  Untuk pertama kalinya Seksi Liturgi dibentuk yang dipercayakan kepada Bapak R.Y. Prabowo.  Karena banyaknya peminat yang ingin belajar agama, maka lahirlah Seksi Katekese yang diketuai oleh Bapak V.A. Adiwahyanto.  Rumah yang disewa dari Bapak Haji Nunung pun dirasa tidak memadai lagi, maka disewalah sebuah rumah masing-masing di Jln. Sakura No. 23 sebagai tempat beribadat dan di Jln. Pepaya V sebagai pasturan.  Tahun berikutnya, pasturan kembali berpindah tempat ke Jln. Mesjid.
Di awal tahun 1978, Romo David beberapa kali mengumpulkan para tokoh umat untuk merundingkan nama bakal Paroki Cengkareng yang tak lama lagi akan dibentuk.  Tiga nama dipertimbangkan saat itu, yaitu Trinitas, Santa Maria Immaculata, dan Santo Antonius.  Akhirnya, atas restu Bapa Uskup Agung Jakarta, Mgr. Leo Soekoto, SJ, pada tanggal 26 Mei 1978 diselenggarakan rapat yang memilih nama Paroki.  Dari tiga nama yang diajukan, terpilihlah TRINITAS sebagai nama Gereja.  
b. Dewan Paroki Pertama
Sebelum kepulangannya ke Australia, Romo David berhasil pula membentuk Dewan Paroki dan Pengurus Gereja Dana Papa (PGDP) yang pertama yang dilantik pada 11 Juni 1978 bertepatan dengan disahkannya nama Trinitas sebagai nama Gereja.  Sejak saat itu, para Ketua Mandala ditetapkan pula sebagai Ketua Wilayah.  
Romo Petrus J. McLaughlin, OMI menggantikan tempat Romo David dan meneruskan karya pelayanan para Oblat kepada umat Cengkareng.  Pada 17 Agustus 1978, Seksi Koor dibentuk dengan dirigen pertamanya Bapak J. Djoko Sep. (saat itu masih Mudika, tinggal di Semanan).  Sebulan kemudian, dibentuk pula Seksi Sosial Paroki (SSP) sebagai wadah nyata dari semua kegiatan sosial yang sebenarnya telah berjalan jauh sebelum terbentuknya Seksi ini.  
5. Pengembangan Iman Umat Paroki Cengkareng
Seiring dengan berdirinya Dewan Paroki yang pertama, umat separoki pun digembalakan lewat para Pengurus Seksi, Kelompok Kategorial, Wilayah, Lingkungan dan Kelompok-Kelompok dalam Lingkungan.
Sejak sebelum Paroki Cengkareng terbentuk, beberapa umat telah dipersiapkan untuk mengikuti Penataran Dewan Paroki se-Keuskupan Agung Jakarta di Wisma Samadi, Klender.  Bapak Robertus A. Tjuk, Bapak R.Y. Prabowo, dan Bapak Yoseph Walewangko dipersiapkan untuk menjadi penegak bakal Paroki ini.  Setelah terbentuknya Dewan Paroki dan Kepengurusan Wilayah serta Lingkungan, maka 3 Mandala yang dibentuk sebelumnya kini disebut Wilayah dengan batas lokasi pelayanan sebagai berikut:
Wilayah Barat (Jl. Sumur Bor hingga Warung Gantung/perbatasan DKI-Tangerang) dengan ketuanya Bapak J.B. Agus Supaat.  Wilayah yang cukup luas dengan umat yang masih terpencar ini dibiarkan tetap menjadi sebuah Wilayah;
Wilayah Tengah (Jl. Sumur Bor hingga persawahan di timur Lingkungan Agustinus sekarang) dengan ketuanya Bapak R.A. Tjuk dibagi menjadi 6 Lingkungan;
Wilayah Timur (batas Wilayah Tengah hingga Kalimati) diketuai oleh Bapak Thomas Maturbongs dibagi menjadi 5 Lingkungan.  
Perumahan Bojong Indah saat itu masih menjadi bagian dari Paroki Cengkareng dan dibagi menjadi 2 Lingkungan.  Untuk melayani umat Bojong Indah, sebulan dua kali diselenggarakan Ibadat Sabda di Sekolah Lamaholot.
Paroki Cengkareng yang memulai pelayanannya dengan sangat minimal sekali - yaitu Misa dan pelayanan pastoral - kini terus berangsur melengkapi diri dengan pelayanan pendidikan, sosial, liturgi, pewartaan, Mudika, dan koor.  Pelayanan pendidikan dan pastoral sejak awal menjadi bagian penting dalam Gereja.  Kedua pelayanan itu akan terus menjadi semakin penting dan perlu terus dikembangkan.  
Dunia pendidikan Paroki Cengkareng yang bermula dengan Sekolah Strada yang diresmikan penggunaannya pada tahun 1974 diwarnai pula dengan kedatangan para Suster Kongregasi Amal Kasih Darah Mulia (ADM) yang hadir pada tahun 1980 untuk membantu umat lewat karya sosial, pastoral, kateketik, dan pendidikan dengan membuka Sekolah Seraphine Bakti Utama.  Lima tahun berselang, hadir pula para Suster Kongregasi Jesus Maria Joseph (JMJ) untuk mendirikan dan menyelenggarakan karya pendidikan lewat Sekolah Bintang Kejora.  Pada tahun 1994, Paroki Grogol dengan Yayasan Diannanda mulai berkarya dalan bidang pendidikan lewat Sekolah Kristoforus II.
Pelayanan pastoral umat terlihat sangat mendesak dan senantiasa perlu menjadi perhatian segenap warga Gereja.  Banyak umat 'miskin' secara rohani: luka batin, kesendirian, butuh sahabat (Sir 6:5 dst) dan masih banyak kemiskinan lain di samping kemiskinan materi.  Berbagai Seksi dan Kelompok Kategorial terus mengembangkan diri semata-mata untuk menjadi wadah bagi umat yang membutuhkannya.
Sejalan dengan misi khusus para Oblat  yaitu "Pelayanan Kepada Kaum Miskin", maka pelayanan itu sudah mulai dijalankan semenjak Paroki berstatus Stasi Cengkareng dan terus berlanjut hingga kini.  Kepada kaum yang tertinggal secara ekonomi atau juga miskin harta, pelayanan telah dimulai dengan Proyek Kincir FHP (Familiar Helper Project) dan Pelita Kasih FHP yang bernaung dalam Yayasan Dharma Kasih yang didirikan pada 23 Februari 1981.  Proyek yang bermula dengan 2 orang klien binaan dari sebuah keluarga pada tahun 1974 kini telah meningkat menjadi 1.800 klien binaan.  Kepada kaum yang 'miskin' kesehatan, telah diselenggarakan pelayanan kesehatan yang telah melayani puluhan ribu pasien.  Bagi kaum yang 'miskin' sahabat, 'miskin' perdamaian, penuh luka batin, dan lainnya, pastoral umat senantiasa dibutuhkan sepanjang sejarah umat manusia.  Kekayaan harta, kelimpahan wewenang dan kekuasaan ternyata belum menjadi jaminan kekayaan batin dan kedamaian.
Anggota komunitas Paroki Cengkareng sudah hampir 16.000 jiwa.  Setiap Paskah dan Natal, gereja dipadati oleh umat.  Dalam Perayaan Ekaristi mingguan, di Paroki dan Wilayah hanya hadir sekitar 5.000 hingga 6.000 umat.  Salah satu perwujudan iman dalam kegiatan agama itu hanya dilakukan oleh 30-40% umat.  Dari prosentase keaktifan umat ini, ada yang aktif dalam berbagai kegiatan gerejawi.  Hampir setiap hari kompleks gereja dipenuhi kelompok umat untuk bermacam kegiatan gereja ini berarti sudah banyak umat yang telah mampu mewujudkan imannya dalam kehidupan nyata.
Masih banyak sarana dan wadah kegiatan beriman yang sudah ada di Paroki dan Wilayah, Lingkungan, Seksi, namun belum dimanfaatkan sebagian besar umat.  Masih banyak pula wadah yang perlu diciptakan untuk memikat dan memberdayakan sebanyak mungkin umat.  "Tuaian memang banyak, tetapi pekerja sedikit.  Karena itu mintalah kepada Tuan yang empunya tuaian,  supaya Ia mengirimkan pekerja-pekerja untuk tuaian itu." (Luk 10:2).  Memang banyak umat yang dipanggil, diminta, dan diutus, tetapi……
6. Pemekaran Paroki
Luas wilayah Paroki tidak pernah bertambah, tetapi umat dan permukiman baru senantiasa bertambah.  Perubahan kependudukan dalam kaitannya dengan penyebaran tempat tinggal umat menyebabkan Paroki beberapa kali mengalami pemekaran dan bahkan masih merencanakan pemekaran selanjutnya.
Pada tahun 1981, Bapa Uskup memisahkan daerah bagian selatan Daan Mogot untuk menjadi Paroki sendiri.  Hingga pertengahan 1982, Perayaan Ekaristi maupun Ibadat Sabda masih dilayani oleh Paroki Cengkareng.  Di akhir tahun 1982, Gereja St. Thomas Rasul, Paroki Bojong terbentuk dengan gembalanya para Imam Praja.
Cengkareng yang semula terdiri dari 2 Stasi: Stasi Cengkareng dan Stasi Kapuk yang dibagi dalam 3 Mandala (kemudian disebut 3 Wilayah), pada tahun 2009 sudah menjadi Paroki Cengkareng (Gereja Trinitas), Paroki Bojong, Paroki Kosambi Baru (pemekaran dari Paroki Bojong sejak tahun 2005) dan Paroki Kapuk.  Paroki Cengkareng sendiri kini mempunyai 21 Wilayah dengan 126 Lingkungan.
Gereja St. Philipus Rasul, Paroki Kapuk berdiri tahun 1992 yang digembalakan oleh Imam Pasionis.  Bagian timur Kanal Barat DKI (Cengkareng) seharusnya menjadi wilayah pelayanan Paroki Kapuk, tetapi Lingkungan St. Tarsisius dan Daniel ingin tetap menjadi bagian dari Paroki Cengkareng.  Permohonan itu 'dikabulkan', maka hingga sekarang kedua Lingkungan itu tetap berada dalam gembalaan Paroki Cengkareng.
Di awal tahun 1999, Paroki Cengkareng telah membeli sebidang tanah seluas 8.710 m2 yang kini telah diurug dan dipagar di daerah perumahan Citra III dan V, Pegadungan.  Tanah yang diperuntukkan bagi bangunan gereja ini akan menjadi bakal Paroki baru yang murni atas inisiatif Paroki Cengkareng sendiri.  Pada tahun 2002, Paroki Cengkareng kembali membeli tanah seluas 2.950 m2 di daerah Taman Bandara.  Tanah ini diperuntukkan bagi sarana beribadat umat Katolik/kapel di Wilayah itu.  Kapel St. Vincentius Pallotti selesai dibangun di akhir tahun 2006.  Maka sejak awal tahun 2007, umat Wilayah 23 (daerah Dadap dan sekitarnya) mulai menggunakan Kapel ini sebagai sarana tempat beribadah mereka.  Pada 26 Agustus 2007, Kapel St. Vincentius Pallotti diberkati dan diresmikan penggunaannya oleh Bapa Vikaris Jenderal Keuskupan Agung Jakarta, Romo Yohanes Subagyo, Pr. 
Dalam rapat Dewan Harian pada 19 Februari 2003, Dewan Paroki telah menetapkan Pengurus Inti Panitia Pembangunan Gereja (PPG).  PPG ini bertugas sejak tanggal pelantikan, yaitu 2 Maret 2003, hingga selesainya pembangunan gedung gereja baru dan kapel yang disebut di atas.  Sejak pelantikannya, PPG telah melaksanakan beberapa langkah awal seperti penyusunan program kerja masing-masing seksi, pendekatan ke masyarakat/tokoh warga sekitar lokasi gereja baru oleh Seksi Human dan Perizinan, mempelajari segala surat yang dibutuhkan untuk mengurus perizinan sesuai Surat Keputusan Gubernur No. 137 tentang prosedur persetujuan pembangunan tempat-tempat ibadah.
II.  DAN BERDIRILAH RUMAH ALLAH IMPIAN UMAT CENGKARENG
1.  Perjuangan Panjang: Dari Sawah Menjadi Rumah Allah
a.  Misa dari Rumah ke Rumah
Setelah daerah Cengkareng dinyatakan sebagai Stasi Cengkareng dan berada di bawah bimbingan Paroki Tangerang, umat Cengkareng praktis 'hanya' mendapat kesempatan untuk mengikuti Perayaan Ekaristi saja.  Seharusnya Ibadat Sabda dapat berlangsung juga, tetapi umat banyak menemui kendala.  Itulah 'nasib' kebanyakan umat diaspora (tercerai-berai) yang juga dialami oleh umat Stasi Cengkareng.  Saat itu, pewartaan dan pelajaran agama pun masih dipusatkan  di Paroki Tangerang.  
Pada masa-masa awal sebelum Paroki terbentuk, 15 keluarga Katolik yang bermukim terpencar di kawasan Cengkareng seringkali berkumpul untuk merayakan Ekaristi di rumah Keluarga Bapak R. Sukamto di kompleks Perumahan Ditjen Imigrasi.  Pada bulan Juli 1973, Kompleks Kodam V Jaya mulai dihuni.  Di dalam kompleks itu terdapat 13 keluarga Katolik dua kali sebulan merayakan Ekaristi di sebuah Kapel yang disediakan oleh Kodam Jaya.  Di samping itu, Misa juga secara bergantian diadakan di rumah-rumah keluarga Katolik secara berpindah-pindah antara lain di rumah keluarga Bapak Alexander Nahan, keluarga Bapak Robertus A. Tjuk, dan keluarga Bapak Markus Husein.  Hal ini berlangsung beberapa lama sampai pada saat diadakan Misa Arwah di kediaman keluarga Bapak P.H. Wiratmo yang kala itu kehilangan salah seorang anggota keluarganya karena kecelakaan.  Saat itu muncullah sebuah gagasan yang memunculkan kesepakatan bersama untuk merayakan Ekaristi secara teratur satu bulan sekali di rumah Pak Wiratmo di Jl. Utama Raya no. 38.  Perkembangan selanjutnya terjadi di sisi timur, yaitu dengan dihuninya Kompleks Permata yang mencatat ada 15 keluarga Katolik di dalamnya.  Mereka pun berkumpul bersama untuk beribadat.  Inilah sebuah awal, tiga titik kegiatan peribadatan di kawasan Cengkareng yang merupakan unsur cikal bakal Paroki Cengkareng.  Mereka bernyayi bersama, berdoa bersama, dan memecah-mecah roti di rumah-rumah secara bergilir.
b.    Gereja Darurat
Dengan terbentuknya Stasi Cengkareng yang secara administratif telah lepas dari Paroki Tangerang, maka umat Cengkareng mulai berjuang untuk dapat memiliki gedung gereja sendiri.  Kedatangan Romo Patrick Moroney, OMI sebagai gembala Stasi Cengkareng menandai juga kemandirian umat Cengkareng,  karena kini Perayaan Ekaristi dapat diadakan di rumah yang juga berfungsi sebagai pasturan yang terletak di Jl. Utama III no. 22.  Rumah yang disewa dari Bapak Haji R.A. Nunung Mohamad Yunus ini mempunyai garasi yang berubah guna menjadi gereja di tiap hari Minggu.  Dikarenakan jumlah umat yang kian hari kian bertambah, garasi itu dirasa tidak memadai lagi.  Maka, disewalah sebuah rumah di Jl. Sakura no. 23 untuk digunakan sebagai sarana beribadat, sedangkan pasturan dipindahkan ke Jl. Pepaya V no. 18.  Setahun kemudian pasturan kembali 'boyongan' ke Jl. Mesjid III dan akhirnya bermuara di Jl. Utama III no. 23 hingga sekarang.  Keadaan umat yang kian hari kian bertambah jumlahnya membuat rumah di Jl. Sakura no. 23 tidak lagi dapat menampung mereka saat Misa diselenggarakan.  Kembali Haji Nunung menawarkan gudangnya yang cukup besar yang kebetulan berseberangan dengan pasturan yang sekarang.  Gudang pun disewa dan diubah fungsinya untuk menjadi tempat Perayaan Ekaristi di saat-saat tertentu seperti pada Paskah dan Natal agar dapat menampung setiap umat yang hadir.  Kemudian, Dewan Paroki membeli sebuah rumah yang terletak di sebelah pasturan (sekarang disebut Aula Lama/Ruang St. Yohanes).  Rumah itu 'disulap' menjadi Ruang Serba Guna tempat umat menyelenggarakan Ekaristi setiap minggunya.
c.    Terwujudnya Gedung Gereja Idaman yang Permanen
Sebenarnya, sejak tahun 1976 Keuskupan Agung Jakarta telah membeli sebidang tanah seluas 8.000 m2 yang terletak di Jl. Bambu Kuning dari beberapa pemilik tanah sebagai persiapan untuk membangun gedung gereja.  Impian umat Cengkareng untuk memiliki gedung gereja sendiri pun menjadi semakin nyata.  Sejak saat itu, dimulailah sebuah lembaran perjuangan untuk membangun sebuah Rumah Allah yang memadai untuk dapat menampung umat yang semakin berkembang jumlahnya.  Sebagai langkah awal, pengurukan tanah segera dilaksanakan di bulan Maret 1981 agar tanah tidak berupa sawah lagi dan dipagari.  Bahu membahu dan pengertian dengan warga sekitarnya pun terjalin lewat usaha tak kenal lelah dari para tokoh warga sekitar dan dua tokoh perintis Paroki yaitu Bapak Leonardus Santana Wijaya dan Bapak Yoseph Walewangko.
Di bulan Juni 1979 Dewan Paroki menyelenggarakan sekali lagi sensus umat yang berupa pengumpulan tandatangan umat yang bermukim di Cengkareng.  Hasil sensus itu dikirim ke Keuskupan, Wali Kota Jakarta Barat, Kecamatan dan Kelurahan Cengkareng guna membuktikan bahwa di Cengkareng memang ada banyak umat Katolik yang betul-betul membutuhkan gedung gereja sebagai sarana tempat beribadat.  Saat itu tercatat di Wilayah Barat 67 kepala keluarga (KK), di Wilayah Tengah 519 KK, dan di Wilayah Timur 135 KK (total 721 KK).
Di pertengahan tahun 1982, Ketua Mudika mengerahkan anggotanya pergi ke bilangan Jelambar untuk mengangkuti besi bangunan dari tempat seorang donatur.  Rencananya, besi-besi itu akan digunakan untuk membangun sebuah Gedung Serba Guna di atas lahan bakal gereja.  Tampaknya mereka sangat tidak sabar dengan proses perizinan bangunan yang berlarut-larut.  Kemudian, Keuskupan Agung Jakarta pada 2 Desember 1982 mengajukan surat permohonan izin membangun Gedung Serba Guna  di atas lahan bakal gereja kepada pihak yang berwenang kepada Gubernur DKI saat itu, Bapak Tjokropranolo.  Izin tersebut dikabulkan dengan catatan gedung tidak boleh digunakan untuk kegiatan agama.  Jawaban ini menjadi pemacu bagi Bapa Uskup untuk langsung mengajukan permohonan izin pembangunan gereja dengan surat tertanggal 3 Agustus 1984. Guna melengkapi permohonan ini, pada 21 Desember 1985 Panitia Pembangunan Gereja (PPG) mengajukan permohonan mendapatkan IMB kepada pihak berwenang.  Akhirnya, Gubernur DKI Jakarta, Bapak Wiyogo Atmodarminto, mengeluarkan surat Izin Pendahuluan Pembangunan Gereja bernomor 612/1.857.1 tertanggal 27 Januari 1987.  Dengan Surat Izin ini, PPG bergegas mengurus surat-surat tanah di Kantor Agraria dan mengajukan izin mendirikan bangunan ke Dinas Tata Kota DKI Jakarta.
Surat Gubernur DKI Jakarta bernomor 12168/VI/1988 yang dikeluarkan pada 11 Juni 1988 memberikan izin penunjukkan penggunaan tanah seluas 6.140 m2 dari 8.000 m2 luas tanah yang ada.  Dengan berbekal surat izin ini, maka pada 19 November 1988 dilaksanakan peletakkan batu pertama pembangunan gereja yang dilakukan oleh Bapa Uskup Agung Jakarta, Mgr. Leo Soekoto, SJ.  Perjanjian kontrak kerja borongan pembangunan gedung gereja pun ditandatangani pada 27 Maret 1989 dengan kontraktor PT Murinda Iron Steel.   Dengan diterimanya izin pendahuluan IMB pada 3 Mei 1989, maka pembangunan gedung pun dimulai pada 21 Mei 1989.  Sebagai ungkapan kegembiraan dan rasa syukur umat Cengkareng digelar pula acara syukuran dengan para pejabat Pemda setempat pada 29 Mei 1989.
Akhirnya, surat IMB bernomor 4425/IMB/1989 dari Gubernur DKI Jakarta pun tergenggam di tangan.  Pembangunan gedung gereja berjalan dengan lancar hingga selesainya pada 31 Januari 1990.  Panitia Peresmian dan Pemberkatan Gedung Gereja dibentuk dengan diketuai oleh Bapak R.Y. Prabowo.  Pada 21 Februari 1990, gedung gereja diresmikan oleh Gubernur DKI Jakarta, Bapak Wiyogo Atmodarminto, dan langsung diberkati oleh Bapa Uskup Agung Jakarta, Mgr. Leo Soekoto, SJ.  Rumah Allah berdiri sudah, umat Cengkareng pun tersenyum gembira dan bersyukur akan hasil perjuangan panjang yang tak kenal lelah dalam mewujudkan impiannya selama ini.  Dalam sambutan yang dimuat dalam Buku Kenangan Peresmian Gedung, Bapa Uskup antara lain menulis: "Pemberkatan gedung gereja Trinitas Cengkareng ini menjadi tonggak baru bagi seluruh umat.  Gereja ini berhasil dibangun karena jerih payah dan partisipasi seluruh umat dan banyak dermawan lain.  Seluruh lapisan umat, bahkan yang berkantong tipis pun terlibat dalam pembiayaan pembangunan gereja ini….. Pemberkatan gereja ini harus menjadi tanda yang menunjukkan pembangunan rohani umat.  Sebab Gereja hidup bukan pertama-tama karena gedungnya, melainkan terutama karena umatnya yang hidup rukun, bersatu dalam menghayati iman serta mengamalkannya di tengah masyarakat. Gereja adalah rumah Allah, tempat kita dapat menimba kekuatan, memperoleh pengampunan dan melakukan ibadat.  Manfaatkanlah gereja ini untuk secara teratur menerima kerahiman Allah lewat Sakramen Tobat…. Kami percaya bahwa gedung gereja yang baru ini benar-benar memberikan semangat baru kepada umat Trinitas.  Kami harapkan agar seluruh umat semakin bersatu padu untuk saling membantu dalam pelayanan kepada masyarakat."  Sedangkan Gubernur DKI Jakarta menulis: "… gedung gereja ini dibangun secara swadaya yang mengerahkan tenaga, pikiran, dan dana dari umat.  Oleh karenanya gedung gereja tersebut agar dimanfaatkan benar-benar oleh umat Katolik di sekitar Cengkareng ini sebagai tempat beribadat dan berbagai kegiatan yang menunjangnya.  Sebagai tempat beribadat hendaknya dapat menjadi wahana memperdalam rasa keagamaan, memupuk rasa tanggungjawab terhadap sesama, dan menumbuhkan semangat berkorban untuk membangun masyarakat guna meningkatkan kesejahteraan baik rohani maupun jasmani."
Dengan selesainya pembangunan gedung gereja, PPG masih terus bergiat kerja dalam mengusahakan berdirinya aula dan beberapa ruang pertemuan.  Pembangunan aula yang kemudian diberi nama 'St. Eugenius de Mazenod' dan beberapa ruang kegiatan Gereja selesai pada tahun 1997 dan diresmikan oleh Bapa Uskup Agung Jakarta, Kardinal Julius Darmaatmadja, SJ pada 11 Mei 1997.  Masih ada rencana Dewan Paroki yang belum dilaksanakan, yaitu membangun pasturan yang layak dengan beberapa ruang kegiatan.  Menyusul krisis ekonomi yang melanda Indonesia, maka kedua rencana ini belum dapat diwujudkan.  Tetapi karena kebutuhan yang mendesak, maka pasturan dan Ruang Serba Guna yang telah ada pun direnovasi.
Berikut adalah data tempat-tempat Perayaan Ekaristi Stasi/Paroki Cengkareng hingga saat ini:
1969-1971:  Rumah umat Jl. Beringin, Perum Imigrasi, Sekolah Taniwan (Kapuk).
1972-1975: Kapel Kodam Jaya, Jl. Beringin, Perum Imigrasi, Jl. Utama no. 38, Garasi pastoran, Sekolah Strada, Aula Esti Bahkti/Sekolah Taniwan.
1976-1987: Kapel Kodam Jaya, Jl. Sakura no. 23, Sekolah Strada, Sekolah Bintang Kejora, Ruang Serba Guna (sekarang disebut Ruang St. Yohanes), Susteran ADM di Cengkareng Indah.
1988-1990:  Jl. Sakura no. 23, Ruang Serba Guna (sekarang disebut Ruang St. Yohanes), Kapel Kodam Jaya, Sekolah Strada, Sekolah Bintang Kejora, Susteran ADM.
1990-2003:  Gereja Katolik Trinitas, Kapel Kodam Jaya, Sekolah Bintang Kejora/Sekolah Seraphine Bakti Utama, Susteran ADM, Sekolah Gapura Kasih Dadap (kemudian pindah ke sebuah gudang yang disebut Kapel Taman Bandara).
2004-2008:  Gereja Katolik Trinitas, Kapel Kodam Jaya, Sekolah Bintang Kejora/Sekolah Seraphine Bakti Utama, Susteran ADM, Kapel Taman Bandara (pada tahun 2006 mulai menggunakan bangunan baru, Kapel St. Vincentius Pallotti, Vila Taman Bandara).
2. Perencanaan Gedung Gereja: Bukan Sekadar Sebuah Gereja
Sejak adanya rencana membangun Gedung Serba Guna di tanah bakal gereja pada tahun 1979, telah banyak gambar rencana bangunan yang dibuat.  Ada yang memang akhirnya tidak dijalankan, ada juga rencana yang tidak disetujui oleh pihak-pihak terkait.   Sebelum izin diperoleh, Panitia Pembanguan Gereja (PPG) telah membentuk tim arsitek untuk mulai merancang bentuk bangunan gereja yang sesuai dengan karakter umat Cengkareng.  Umat pun dimintai tanggapan beberapa kali atas bentuk bangunan yang diidamkan.  Tujuan utama PPG adalah membangun gedung yang sederhana yang dapat menampung 800 umat.  Tetapi umat berpendapat: "Jangan yang terlalu sederhana sampai hanya kelihatan seperti gudang," atau ada juga yang berkomentar, "Sebaiknya bagian atap dibuat sebuah bentuk yang khas."  Akhirnya, setelah mondar-mandir ke Keuskupan dengan berbagai macam gambar, pada 6 Juni 1988 PPG memperoleh persetujuan gambar pra-rencana dari Bapa Uskup Agung Jakarta, Mgr. Leo Soekoto, SJ. 
Gambar yang disetujui setidaknya dapat memenuhi tuntutan Liturgi dan juga masukan yang didapat dari umat.  PPG juga menyadari bahwa bangunan gereja ini nantinya harus tahan lama dan sesuai dengan 'wajah' Cengkareng yang sedang berubah.  Ciri khasnya adalah bentuk kemah yang menunjukkan bahwa kita sebagai umat Allah masih dalam perjalanan menuju tanah terjanji.  Ada 3 atap segitiga bersusun sebagai tampak muka gereja yang melambangkan Trinitas.  Bentuk dalam gedung mengarahkan umat ke fokus utama, Meja Altar, agar seluruh umat yang hadir dapat merasa dekat dan terlibat dalam setiap Perayaan Ekaristi.
Selain gambar 14 Stasi Jalan Salib yang dipasang di dinding seputar gereja bagian dalam, umat juga dapat menikmati 12 lukisan kaca yang dibagi menjadi 2 seri yang menggambarkan sejarah/kisah penciptaan, karya Kristus di dunia, perkembangan Gereja hingga teakhir, gambar Monumen Nasional (Monas) yang menunjukkan keberadaan gedung gereja di wilayah kota Jakarta.
Kala berdiri di Pintu Utama gedung gereja dan menoleh sedikit ke arah kiri, akan terlihat 6 lukisan kaca seri pertama dengan tema "Allah Tritunggal Sang Pencipta" -  "Yesus Dibaptis" - "Yesus Memanggil Para Rasul untuk MengikutiNya" - "Yesus Mengajar Para Rasul" - "Yesus Menyembuhkan Orang Sakit" - dan "Yesus Mengampuni Orang Berdosa".
Menoleh ke arah kanan akan kita dapati seri kedua dari 6 lukisan kaca lainnya.  Lukisan-lukisan ini bertema "Yesus Bangkit" - "Pentakosta" yaitu saat Roh Kudus turun atas para Rasul, memberi kuasa dan kekuatan bagi mereka.  Hal ini menunjukkan permulaan Gereja Kristus. - "Perkembangan Gereja" Santo Fransiskus Xaverius terlihat sedang mewartakan Kabar Baik kepada umat di Indonesia.  Gereja terus melanjutkan karya penebusan Yesus di dunia ini lewat mereka yang terpanggil dan diutus olehNya.  - "Perkembangan Gereja di Indonesia" Seorang Imam Indonesia sedang melanjutkan misi Gereja. - "Keadaan Gereja di Ibu Kota Jakarta" Gereja harus relevan dan harus berkarya di dunia ini.  - "Gereja Katolik Trinitas, Paroki Cengkareng" Paroki Cengkareng tetap harus melanjutkan karya Trinitas yaitu memanggil lebih banyak orang untuk mengikuti Yesus, mengajar, menyembuhkan, mengampuni sesama manusia dan berkarya di tengah masyarakat untuk menegakkan nilai-nilai kerajaan Allah yaitu keadilan, kebenaran, kedamaian, dan cinta kasih.
Di atas Pintu Utama gedung gereja akan kita dapati pula sebuah lukisan kaca berupa lambang kuno dari Trinitas.  Pelukis gambar yang berasal dari Rusia dan hidup pada abad ke-14 menggambarkan Trinitas sesuai dengan peristiwa yang diambil dari Kitab Kejadian 18:1-15.  Gambar ini telah diberi beberapa judul, salah satunya adalah "Pertemuan Ilahi".  Tiga orang duduk di sekitar meja, Mereka saling memandang yang menunjukkan kesatuanNya.  Dalam Allah Tritunggal ada satu kekuasaan, satu kehendak, satu kesadaran diri, satu kegiatan ke luar.  Dalam Allah ada komunitas penuh cinta kasih dan kesatuan.   Dalam Kitab Suci diceritakan bahwa lewat kedatangan 3 'manusia' kepada Abraham, maka mulai tampaklah rencana keselamatan manusia.  Pertemuan 'Mereka' melibatkan kita dalam karya keselamatan manusia.  Judul lain dari gambar itu adalah "Perjamuan Penuh Persaudaraan".  Setiap kali umat datang ke gereja, umat diingatkan kembali akan makna perjamuan penuh persaudaraan.  Kita diundang Allah untuk ambil bagian dalam perjamuan Ilahi, yaitu Ekaristi.  Lewat peranserta kita dalam Perjamuan Kudus ini, kita dipersatukan dan oleh karenanya menjadi lebih akrab dengan Allah Tritunggal dan dengan sesama.
Memandang lurus ke depan dari Pintu Utama akan kita jumpai Panti Imam, tempat Imam yang dibantu oleh Putra Altar, Lektor/Komentator, Prodiakon, dan yang lainnya memimpin umat dalam upacara-upacara liturgis/sakramental.  Meja Altar di tengah-tengah Panti Imam dibuat lebih tinggi yang menggambarkan Gunung Kalvari, tempat Yesus dikurbankan.  Meja ini telah diberkati oleh Bapak Uskup Agung Jakarta, Mgr. Leo Soekoto, SJ.  Tepat di tengah belakang Meja Altar kita dapati Salib Kristus yang telah diberkati oleh Bapa Sri Paus Yohanes Paulus II saat kunjungannya ke Indonesia pada tahun 1989.  (Sejarah salib ini akan ditampilkan kemudian.)  Salib dan corpus (tubuh Yesus yang tergantung) mengingatkan kita akan cinta kasih Allah yang begitu besar hingga Ia rela mengorbankan diri, menderita dan wafat bagi kita dan akhirnya Dia bangkit bagi kita guna mengalahkan maut dan memberi hidup baru yang kekal.  Tabernakel tempat menyimpan Hosti terletak di kiri Meja Altar dengan Kaki Dian (lampu merah menyala yang menandakan kehadiran Sakramen Maha Kudus).  Lebih ke kiri dari posisi Tabernakel, dijumpai gong sebagai tanda peringatan yang dibunyikan saat Konsekrasi dalam Doa Syukur Agung dan sebuah bejana permandian yang disumbangkan oleh seorang Ibu dari Austrlia.  Bejana yang berisi air suci ini hingga sekarang masih difungsikan sebulan sekali saat pembaptisan bayi/anak-anak.    Di sebelah kiri Altar terdapat Mimbar Pewartaan Sabda Allah, tempat Kitab Suci dibacakan, Mazmur dilantunkan dan Homili dibawakan oleh Imam.  Di sebelah kanan Altar terdapat 2 Mimbar: Mimbar Dirigen tempat dirigen memimpin koor dan nyanyian umat sebagai pujian permuliaan bagi Allah dan   Mimbar Komentator tempat petugas membacakan pengantar Perayaan Ekaristi dan mengumandangkan pengumuman.  Adapun Meja Altar, penyanggah Tabernakel, standar lilin Paskah dan Mimbar Pewartaan Sabda Allah kesemuanya mengambil bentuk segitiga yang sejalan dengan makna Trinitas.  Tangan-tangan trampil dari Paguyuban Wilayah 32/3 yang menangani Sdr. Djoko Sep. dan Sdr. Johanes Noi (reconfirm dgn P. Prabowo - tulisan tangan kurang terbaca)
Dua kamar Pengakuan Dosa (Sakramen Tobat) dibuat sejajar dengan Pintu Utama.  Sejalan dengan hasil-hasil Konsili Vatikan II, maka kamar pengakuan yang ada sekarang tidak lagi bersekat dinding, melainkan hanya disekat dengan sepotong kain tipis.  Hal ini bertujuan agar umat merasa lebih dekat dengan Bapa Pengakuan dan lebih leluasa berkomunikasi.  Sakristi, ruang persiapan Perjamuan Kudus dibuat setengah melingkar di belakang Panti Imam.  Di ruang inilah Imam dan para pembantunya mempersiapkan diri sebelum Misa dimulai.  Di ruang ini juga disimpan segala peralatan penunjang Ekaristi, seperti busana Liturgi, Piala, peralatan pendupaan, dan lainnya.
Untuk menampung umat yang kian hari kian membengkak jumlahnya, pada tahun ….. gedung gereja telah diperluas dengan penambahan sayap kiri, kanan dan depan gedung.  Sejak akhir tahun 2002, tenda permanen yang memakan lahan parkir sebelah kanan gereja pun telah terpasang.  Tenda ini dimaksudkan untuk mengantisipasi jumlah umat yang hendak mengikuti Perjamuan Kudus yang selalu melimpah ruah di hari-hari raya Gereja seperti Natal, Pekan Suci, dan Paskah, disamping juga dapat digunakan manakala acara-acara Gereja membutuhkan tempat yang luas dan teduh.
3. Gedung Megah dengan Dana Swadaya Umat
Tak mudah mendapatkan dana untuk membangun sebuah gedung gereja.  Pencarian dan pengumpulan dana tidak lepas dari keterlibatan seluruh umat yang tak kenal lelah guna mewujudkan impian memiliki sebuah gedung yang layak untuk sarana beribadah.  Ini pula yang dialami oleh umat Cengkareng.  Saat proses permohonan mendirikan gereja masih berlangsung, umat dengan giat mulai mengumpulkan Rupiah demi Rupiah untuk dana pembangunan gereja.
Dalam sebuah kesempatan, Bapak S. Dirgonomastu yang kala itu menjabat sebagai Ketua Seksi Dana di dalam Badan Pelaksana Pembangunan Gereja (BPPG) berkenan menyisihkan sedikit waktunya  untuk mengenang kembali masa-masa pengumpulan dana itu sebagai berikut:
Sebesar 67% dana pembangunan gereja memang murni berasal dari umat yang berupa 'sumbangan wajib' per kepala keluarga setiap bulannya dalam waktu 3 tahun.  Sumbangan yang ditentukan sendiri besarnya oleh keluarga umat Cengkareng ini terbukti mampu mengumpulkan dana lebih dari 50%  anggaran pembangunan gedung.  Sisanya, yaitu 33%, berasal dari para donatur baik yang tinggal di Paroki Cengkareng maupun luar Paroki dan beberapa kegiatan yang diadakan oleh BPPG.  Sumbangan dari para donatur tidak melulu berupa dana siap pakai, tetapi juga berupa barang-barang keperluan pembangunan seperti semen, ubin, kaca, kayu, cat, peralatan listrik, marmer, pintu, dll, atau juga barang-barang pengisi gereja seperti salib, bangku gereja, lampu, dll.  Sedangkan kegiatan ekstra yang diadakan BPPG adalah menyelenggarakan Operet Anak-Anak "Aku Cinta Rumah Idaman" di Balai Sidang Senayan, Operet Anak-Anak "Cinderella dan Sepatu Kaca" di Taman Ismail Marzuki, dan sumbangan berhadiah.
Ide penyelenggaraan Operet Anak-Anak ini awalnya muncul dalam rapat Dewan Paroki-BPPG.  Mulanya, Depar-BPPG ingin menggelar Operet Natal, tetapi karena merasa Operet Natal lebih bersifat intern dan berskala sempit, maka Bapak Dirgono mengusulkan operet dengan skala nasional.  Kebetulan Perserikatan Bangsa Bangsa telah mencanangkan tahun 1987 sebagai Tahun Papan Internasional, dan kebetulan juga Bapak Cosmas Batubara yang saat itu menjabat sebagai Menteri Negara Perumahan Rakyat sangat mendukung ide ini.  Begitulah, ide yang telah ada lalu dimatangkan dan ditunjuklah Sanggar Sangrila pimpinan Ibu Maria Tanzil untuk menyusun naskah pementasan yang disturadarainya  bersama Bapak Drs. Sena Utoyo.  Belakangan, pertunjukan ini pun didukung sepenuhnya oleh Keuskupan Agung Jakarta yang bertindak sebagai Pelindung Panitia.
Tiga kali pertunjukan digelar pada 17-18 Januari 1988, penonton cukup padat di dua pertunjukan pertama, dan membludag di pertunjukkan terakhir.  Sukses Operet ini membawa kenangan tersendiri bagi mereka yang terlibat di dalamnya.  Bapak Cosmas Batubara sempat berujar: "Inilah kali pertama saya menjadi pemrakarsa acara yang mendukung pekerjaan saya sebagai Menteri Negara Perumahan Rakyat.  Biasanya, orang meminta saya untuk membuka turnamen golf atau acara lain yang tidak berhubungan sama sekali dengan pekerjaan saya yang sebenarnya."  Bapak Dirgono pun mengenang sambil tertawa: "Waktu itu Pak Prabowo (maksudnya Bapak R.Y. Prabowo) dan saya menjadi orang terhormat, tidur dengan membayar Rp 4,5 juta semalam.  Karena harus menjadi mandor orang-orang yang mendekor panggung dan memasang perlengkapan lainnya, kami akhirnya tidur di Balai Sidang Senayan yang sewa seharinya ya, itu tadi, Rp 4,5 juta."  Penonton yang adalah undangan Kantor Mentri Negara Perumahan Rakyat pun kagum karena materi perumahan yang cukup serius dapat diterjemahkan ke dalam bahasa yang mudah dipahami oleh anak-anak.
Dari penyelenggaraan dua operet tadi, BPPG mendapat dana sekitar Rp 44,7 juta, sedangkan dari program Sumbangan Berhadiah, BPPG mendapat masukan sekitar Rp 69 juta.  Dari ketiga acara ini, ditambah dengan dana cair lainnya dan sumbangan wajib umat, akhirnya BPPG berhasil membangun sebuah gereja megah seharga + Rp 600 juta tanpa meninggalkan hutang ataupun kemelut dalam tubuh BPPG. 
BPPG terus bekerja dan pada tahun 1997 berhasil merampungkan Pembangunan Tahap II berupa Aula St. Eugenius de Mazenod dan beberapa ruang kegiatan Gereja dengan dana + Rp 450 juta yang berasal dari sisa dana pembangunan gereja terdahulu.
4. Salib Kristus di Panti Imam: Kenangan Kunjungan Sri Paus ke Indonesia
Saat memandang Salib Kristus yang besar yang tergantung di Panti Imam, apa yang pertama-tama menjadi kesan kita?  "Koq bentuk salibnya aneh, tidak rapih!" komentar seorang anak. "Kenapa wajah Tuhan Yesus menoleh ke samping kiri, ya?" tanya seorang umat dewasa.  "Ah, saya tidak mempermasalahkan bentuk-bentuk salib.  Salib itu kan hanya untuk visualisasi kita, supaya kita bisa lebih menghayati sengsara Yesus demi penebusan kita," komentar umat lainnya.  Tapi, berapa banyak dari umat Cengkareng yang tahu akan kenangan khusus Salib Kristus yang tergantung di atas Meja Altar Gereja Katolik Trinitas?
Tahun 1989 menorehkan sejarah penting bagi bangsa Indonesia.  Untuk kedua kalinya, Pemimpin Umat Katolik sedunia akan melakukan kunjungan.  Setelah kunjungan Bapa Suci Paus Paulus VI pada tahun 1970, 19 tahun kemudian Bapa Suci Paus Yohanes Paulus II menyempatkan diri singgah di beberapa daerah di bumi Nusantara ini pada 9-14 Oktober 1989.  Salah satu agenda kunjungan adalah mengadakan Misa Agung di Stadion Utama Senayan (sekarang Gelora Bung Karno).  Sepulang rapat di Keuskupan Agung Jakarta, Romo Peter sedikit bercerita kepada tokoh-tokoh umat tentang upaya Keuskupan mencari salib yang lumayan besar yang mungkin dimiliki oleh salah satu Paroki di KAJ guna dipakai dalam Perayaan Ekaristi Bapa Paus di Senayan.  Cerita hanya sebatas cerita karena gedung gereja sedang dalam taraf pembangunan dan belum terpikir sama sekali untuk membuat salib yang akan ditaruh di Panti Imam.  Tetapi kemudian timbul ide untuk membuat salib itu yang nantinya diberkati oleh Bapa Suci dan diletakkan di dekat Altar gedung gereja yang sedang dibangun ini.
Maka diutuslah Bapak Felix Wiratmo ke Keuskupan untuk mencari tahu masalah salib ini dan ternyata, Keuskupan menyerahkan pengadaan salib ini pada Paroki Cengkareng.  Bermodalkan semangat yang tinggi, Romo Peter meminta Pak Felix pergi ke Bali untuk mencari pemahat yang bersedia mengerjakan proyek ini.  Setibanya di Bali, Pak Felix dibawa oleh pengendara taksi ke Desa Mas dan bertemu dengan seorang pemahat yang mempunyai tim pemahat dan sanggup mengerjakan salib sesuai dengan keinginan Paroki Cengkareng dalam waktu hanya 40 hari.  Bapak Felix sempat bingung, "Bagaimana mungkin sebuah salib dikerjakan beramai-ramai?" pikirnya.  Pak Felix pun semakin ragu saat si pemahat bercerita kalau salib itu akan dikerjakan terpotong-potong, misalnya A akan mengerjakan tangan sebelah kiri, B akan mengerjakan kepala, dan seterusnya.  "Jangan kuatir, kami mempunyai bakat alam, percayakan saja pada kami," begitulah jaminan si pemahat yang diamini oleh Pak Felix.  Seminggu kemudian, Pak Felix kembali mengunjungi si pemahat bersama Romo Peter sambil membawa keterangan rinci buatan Bapak S. Dirgonomastu tentang salib yang akan dibuat.
4 hari menjelang Misa Agung yang dipimpin oleh Bapa Suci, rombongan pemahat Bali telah tiba di Cengkareng dengan mengendarai truk sarat bermuatan potongan-potongan salib.  Ketatnya pengamanan Stadion menimbulkan masalah tersendiri, salib tidak bisa dibawa masuk Stadion begitu saja.  Maka, menginaplah rombongan pemahat Bali itu di Ruang Serba Guna (kini Ruang St. Yohanes) selama 2 malam.  Akhirnya, dengan bantuan KAJ, rombongan pemahat Bali dapat merangkai potongan-potongan salib itu di Senayan 2 hari sebelum Misa Agung digelar. 9 Oktober 1989, saat Bapa Suci menginjak panggung tempat Misa Agung diselenggarakan, Ia memberkati salib yang terpancang megah dekat Meja Altar di panggung itu.  Seusai Misa, salib itu pun dibongkar kembali oleh para pemahat dan dibawa ke Cengkareng untuk kembali di rangkai dan difurnis guna menjaga daya tahan kayunya.
Salib berharga sekitar Rp 10 juta ini akhirnya didanai dan disumbangkan kepada Paroki Cengkareng oleh seorang umat, Bapak Barin Setiawan, yang juga menyumbangkan bangku-bangku buatan Ligna Furniture yang diletakkan di dalam gedung gereja.  Adakah makna atau arti khusus bentuk salib itu?  Salib itu mengambil bentuk seperti salib pada tongkat gembala Bapa Suci.  Wajah Yesus yang tersalib yang menoleh ke kiri diambil dari kutipan Injil Yohanes 19:26-27 ~ Ketika Yesus melihat ibuNya dan murid yang dikasihiNya di sampingnya, berkatalah Ia kepada ibuNya: "Ibu, inilah, anakmu!" Kemudian kataNya kepada murid-muridNya: "Inilah ibumu!"  Di dalam gereja, wajah Yesus memandang kita, para umatNya, dengan kasih yang begitu besar.  Dia Sendiri yang menyerahkan kepada kita bundaNya supaya kita dilindungi. 
Dalam sambutan Peresmian Gedung Gereja Katolik Trinitas, Duta Besar Vatican untuk Indonesia yang saat itu dijabat oleh  Mgr. Francesco Canalini menulis: "Salib yang mulai hari ini akan dikagumi oleh umat di Paroki Cengkareng mengandung banyak arti di dalamnya.  Salib ini, dalam bentuk hasil karya artistik, melambangkan Salib Penyelamat kita untuk kita arahkan doa-doa kita dan membuka hati kita.  Salib inilah yang dipasang di Stadion Utama Senayan di bulan Oktober 1989, diberkati oleh Bapa Suci, saat Ia membuka Perayaan Ekaristi yang dipimpinnya, Ekaristi yang mempunyai aspek nasional.  Salib itu jugalah yang diliput banyak televisi di seluruh dunia.  Kalau umat Cengkareng melihat salib ini sekarang di dalam gereja mereka sendiri, umat pasti merasakan dimensi setempat dan universal.  Umat yang kokoh berakar dalam kasih Allah Bapa, lewat rahmat Kristus Sang Juruselamat, dan bersatu dalam Roh Kudus, akan menghirup nafas persekutuan dengan Bapa Suci, Sang Gembala Gereja universal.  Mereka akan teringat pada kenangan indah di bulan Oktober 1989 di Jakarta dan mereka akan merasa setia kawan dengan komunitas-komunitas lainnya di Indonesia dan di dunia…"
Lihat Pula.
Keuskupan Agung Jakarta

</doc>
<doc id="1644442" url="?curid=1644442" title="Berlin State Museums">
Berlin State Museums

Berlin State Museums () adalah kesatuan sejumlah institusi di Berlin, Jerman yang terdiri dari 17 museum dalam lima kelompok, beberapa institut riset, perpustakaan, dan fasilitas pendukung. Pengawasannya berada di bawah dan dibiayai oleh pemerintah federal Jerman bekerjasama dengan negara-negara bagian di Jerman. Kompleks utama di Museum Island ditambahkan ke dalam "UNESCO list of World Heritage Sites" pada tahun 1999. Sampai tahun 2007 "Berlin State Museums" telah bertumbuh menjadi kompleks museum terbesar di Eropa.

</doc>
<doc id="1644443" url="?curid=1644443" title="Suku Lintang">
Suku Lintang

Suku Lintang adalah salah satu suku yang terdapat pada Kabupaten Empat Lawang, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Suku ini mayoritas berprofesi sebagai petani kopi, lada dan Padi. Di Kabupaten Empat Lawang, suku lintang meliputi masyarakat di beberapa kecamatan yaitu; Pendopo, Pendopo barat, Lintang Kanan, Muara Pinang, Ulu Musi, dan Sikap Dalam. Kata Lintang itu sendiri berasal dari nama salah - satu sungai ada di kecamatan Pendopo dan Muara Pinang.
Suku Lintang cukup disegani oleh beberapa tempat di Provinsi Sumatera Selatan karena masyarakatnya terkenal memiliki semangat dan optimis yang tinggi saat melawan penjajah sebelum negara Indonesia merdeka. Suku ini juga terkenal karena memiliki rasa kekeluargaan yang tinggi, dalam kehidupan mereka dikenal yang namanya "PUYANG". Puyang merupakan orang yang memiliki pengaruh yang besar dan merupakan leluhur mereka, dengan puyang inilah akan menunjukan tali persaudaraan di antara mereka dalam skala luas.
dalam kehidupan sehari - hari masyarakat suku lintang berkomunikasi menggunakan Bahasa Lintang.
contoh kata - kata dalam bahasa Lintang :
Nedo = tidak
Pela = ayo
Galak = mau, Ingin
Ngerayau = jalan-jalan

</doc>
<doc id="1644447" url="?curid=1644447" title="Pergamon Museum">
Pergamon Museum

Pergamon Museum () terletak di Museum Island, Berlin, Jerman. Lokasi ini didesain oleh dan Ludwig Hoffmann serta dibangun selama 20 tahun, dari tahun 1910 sampai 1930. Pergamon Museum menyimpan bangunan-bangunan monumental yang direkonstruksi pada ukuran aslinya, misalnya dan , semua terdiri dari bagian-bagian yang dipindahkan dari Turki.
Museum ini dibagi atas "Koleksi barang antik", "Middle East Museum", dan "Museum of Islamic Art". Setiap tahunnya museum ini dikunjungi oleh sekitar 1.135.000 orang, sehingga merupakan museum yang paling banyak dikunjungi di Jerman (2007).
Sejarah.
Sejak Kaiser-Friedrich-Museum di Museum Island (sekarang Bodemuseum) dibuka, jelas bahwa museum itu tidak cukup besar untuk menampung semua harta seni dan arkeologi yang diekskavasi di bawah pimpinan tim dari Jerman. Ekskavasi masih berlangsung di Babilon, Uruk, Assur, Miletus, Priene and Egypt, dan barang-barang temuan dari lokasi-lokasi tersebut tidak dapat dipamerkan dengan layak di dalam sistem museum Jerman yang ada. Pada tahun 1907, Wilhelm von Bode, direktur Kaiser-Friedrich-Wilhelm-Museum, mempunyai rencana untuk membangun museum baru di dekat sana untuk mengakomodasi arsitektur kuno, seni post-antik Jerman, seni Timur Tengah dan seni Islam.
Museum besar dengan tiga sayap ini telah direncanakan sejak tahun 1907; ketika Alfred Messel meninggal pada tahun 1909 teman baiknya Ludwig Hoffman mengambil alih konstruksi yang dimulai tahun 1910. Pembangunan dilanjutkan selama Perang Dunia I (1918) dan inflasi besar pada tahun 1920-an. Pada tahun 1930, gedung yang menampung empat museum ini dibuka.
Pergamon Museum mengalami rusak berat dalam pada akhir Perang Dunia II. Banyak barang pameran sudah disimpan di tempat aman, dan sejumlah barang besar dilapisi tembok sebagai perlindungan. Pada tahun 1945, Tentara Merah Rusia mengumpulkan semua barang museum yang tercecer, sebagai jarahan atau untuk menyelamatkan dari jarahan liar maupun api yang merambah kota Berlin. Baru pada tahun 1958 sebagian besar barang dikembalikan ke Jerman Timur. Sejumlah bagian koleksi masih ada di Rusia. Ada yang disimpan di Pushkin Museum di Moskow dan Hermitage Museum di Saint Petersburg. Pengembalian barang-barang ini diatur dalam suatu perjanjian antara Jerman dan Rusia, tetapi pada bulan Juni 2003, dihentikan oleh undang-undang restitusi Rusia.
Pameran.
Barang-barang terkenal yang dipamerkan di museum ini antara lain:
Koleksi Barang Antik "(Antikensammlung)".
Pengumpulan koleksi ini bermula pada , atau "Kurfürsten", dari Brandenburg, yang gemar mengkoleksi barang antik; koleksi ini diawali dengan perolehan koleksi seorang arkeologi Roma pada tahun 1698. Awalnya dibuka (sebagian) untuk umum pada tahun 1830, ketika Altes Museum dibuka. Koleksi ini berkembang pesat dengan ekskavasi di Olympia, Samos, Pergamon, Miletus, Priene, , Siprus dan .
Koleksi ini dibagi antara Pergamon Museum dan Altes Museum.
Di antara koleksi terdapat patung-patung dari zaman kuno sampai Hellenistik, serta karya-karya seni dari Yunani dan Romawi kuno: arsitektur, patung, inskripsi, mosaik, perunggu, perhiasan dan keramik.
Pameran utama meliputi "Pergamon Altar" dari abad ke-2 SM, dengan ukiran "frieze" sepanjang 113 meter (371 kaki) menggambarkan pertempuran para dewa dan raksasa, serta "Gerbang Miletus" dari zaman kuno Romawi.
Ketika Jerman dibagi setelah Perang Dunia II, koleksi museum ini juga dibagi. Pergamon Museum dibuka kembali pada tahun 1959 di Berlin Timur, sedangkan yang tersisa di Berlin Barat dipamerkan pada Castle of Charlottenburg sejak tahun 1995.
Islamic Art Museum "(Museum für Islamische Kunst)".
Ketika Bode-Museum dibuka pada tahun 1904, suatu bagian seni Islam dibentuk yang kemudian digabungkan pada Pergamon Museum (pada tahun 1950).
Islamic Art Museum sering menjadi tuan rumah pameran singikat seni modern dari dunia Islam, misalnya pada tahun 2008 "Turkish Delight" (desain kontemporer Turki) dan "Naqsh" (Gender pada budaya dan masyarakat Iran).
Middle East Museum "(Vorderasiatisches Museum)".
Obyek yang dipamerkan pada "Middle East Museum" umumnya diketemukan oleh para arkeolog Jerman dari area budaya Asiria, Sumeria dan Babilonia. Ada pula bangunan-bangunan, ukiran, atau hasil budaya bersejarah serta perhiasan.
Pameran utama adalah Gerbang Ishtar dan Jalur Prosesi kota Babilon bersama dengan "facade" ruang tahta raja Nebukadnezar II.
"Vorderasiatisches Museum" juga memamerkan fragmen Meissner dari Epos Gilgamesh.

</doc>
<doc id="1644459" url="?curid=1644459" title="Meskwaki">
Meskwaki

Meskwaki (kadang-kadang dieja Mesquakie) adalah penduduk asli Amerika yang juga dikenal dengan sebutan suku Fox. Mereka berkerabat dekat dengan suku Sauk. Dalam bahasa mereka, suku Meskwaki menyebut diri mereka sendiri "Meshkwahkihaki". Tempat tinggal mereka awalnya terletak di lembah Sungai St. Lawrence di Ontario, Kanada; nantinya, suku ini pindah ke Michigan, Wisconsin, Illinois, dan Iowa. Pada abad ke-19, mereka dipaksa pindah oleh Amerika Serikat, dan kini Meskwaki tinggal di reservasi atau permukiman di Iowa, Oklahoma, Kansas, dan Nebraska.

</doc>
<doc id="1644461" url="?curid=1644461" title="Suku Wyandot">
Suku Wyandot

Suku Wyandot atau Wendat, juga disebut Huron, adalah penduduk asli Amerika. Mereka menuturkan bahasa Wyandot, yang tergolong dalam rumpun bahasa Iroquois. Pada abad ke-15, orang-orang Wyandot menetap di pesisir utara Danau Ontario, sebelum bermigrasi ke Teluk Georgian. Di Teluk Georgian mereka bertemu dengan penjelajah Perancis Samuel de Champlain pada tahun 1615. Menurut orang Eropa yang pertama kali bertemu dengan mereka, saat itu mereka merupakan satu konfederasi yang terbagi menjadi lima suku: Attignawantan, Attignaenongnehac, Arendaronon, Tahontaenrat, dan Ataronchronons.
Sebelum kedatangan bangsa Eropa, suku ini bermusuhan dengan Iroquois. Pada tahun 1634, jumlah mereka berkurang drastis akibat penyakit yang dibawa oleh bangsa Eropa. Pada tahun 1649, mereka dibantai oleh Iroquois. Tiga ratus orang Wyandot Katolik yang selamat melarikan diri ke Kota Quebec. Kini keturunan mereka tinggal di reservasi di Quebec, Kanada. Mereka beragama Katolik dan menuturkan bahasa Perancis. Sementara itu, kelompok lain mengungsi ke wilayah yang kini merupakan Ohio dan Michigan. Pada tahun 1830, kelompok tersebut dipindah paksa oleh Amerika Serikat ke Oklahoma berdasarkan Undang-Undang Pemindahan Indian. Keturunan mereka saat ini tinggal di tiga permukiman besar di Kansas, Michigan, dan Oklahoma; dua di antaranya merupakan suku yang diakui dalam tingkatan federal dan memiliki pemerintahan kesukuan yang independen.

</doc>
<doc id="1644465" url="?curid=1644465" title="Teritori Indian">
Teritori Indian

Teritori Indian (Inggris "Indian Territory"), sebagai istilah umum, adalah wilayah yang diperuntukkan untuk penduduk asli Amerika yang dipindah oleh pemerintah Amerika Serikat. Umumnya, suku-suku tersebut menyerahkan tanah mereka dan sebagai gantinya memperoleh tanah di wilayah yang dibeli dari Napoleon (Pembelian Louisiana). Konsep Teritori Indian merupakan dampak dari kebijakan pemindahan Indian pada abad ke-18 dan ke-19. Setelah Perang Saudara Amerika, kebijakan pemerintah diganti menjadi kebijakan asimilasi.
Teritori Indian juga merujuk pada teritori tak terorganisasi dengan batas-batas yang ditentukan oleh "Indian Intercourse Act" pada tahun 1834. Teritori ini merupakan pengganti Teritori Missouri setelah Missouri menjadi negara bagian. Perbatasan Teritori Indian mengecil setelah diloloskannya "Organic Acts". Pada tahun 1907, "Oklahoma Enabling Act" mendirikan negara bagian Oklahoma dengan menggabungkan Teritori Oklahoma dengan Teritori Indian.

</doc>
<doc id="1644467" url="?curid=1644467" title="Ambia B. Bustam">
Ambia B. Bustam

Drs. Ambia B. Bustam adalah seorang politisi Indonesia. Ia pernah mewakili pemilihnya duduk sebagai anggota DPR-RI dari Partai Amanat Nasional (PAN).
Ambia B. Bustam bersama beberapa tokoh lainnya merupakan deklarator pendirian PAN pada tahun 1998, dan juga pernah menjabat sebagai Wakil Sekretaris Jenderal pada partai yang dulu dipimpin Amien Rais tersebut.
Dalam sosial kemasyarakatan, Ambia B. Bustam juga aktif dalam organisasi Persatuan Keluarga Daerah Piaman (PKDP) yang menghimpun warga perantauan Minang asal Pariaman dan Padang Pariaman, Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="1644470" url="?curid=1644470" title="Alaidin Koto">
Alaidin Koto

Prof. Dr. Alaidin Koto adalah seorang pakar keislaman dan pengajar Indonesia asal Riau. Ia mengajar sebagai guru besar pada UIN Sultan Syarif Kasim Riau (UIN Suska), Pekanbaru.

</doc>
<doc id="1644477" url="?curid=1644477" title="Digimon Adventure">
Digimon Adventure

Digimon Adventure (デジモンアドベンチャー Dejimon Adobenchā?) adalah sebuah seri anime yang seri originalnya ditayangkan di Fuji TV antara 7 Maret 1999 sampai 26 Maret 2000. Selain ditayangkan di Jepang, seri anime ini juga ditayangkan di Amerika Serikat dan Inggris lewat Fox Kids dari 14 Agustus 1999 sampai 24 Juni 2000. Di Jerman, seri anime ini ditayangkan di RTL II dari 14 Agustus 2000 sampai 7 Juli 2001. 
Digimon Adventure menceritakan tentang tujuh anak-anak pra-remaja dengan personaliti masing-masing, masuk ke dunia yang dibentuk dari jaringan teknologi informasi dan komunikasi manusia yang disebut "dunia digital", dengan meninggalkan di belakang realita hidup dunia nyata. Mereka berpasangan dengan "digimon" yang secara ironis memiliki personaliti komplementer dengan masing-masing anak. Digimon adalah makhluk digital penghuni digital world. Diketahui kemudian bahwa anak-anak tersebut adalah anak-anak terpilih yang dipilih untuk membebaskan dunia digital dari krisis. Petualangan di dunia digital memaksa anak-anak untuk menguak kembali segala permasalahan pribadi masing-masing mereka di dunia nyata yang terus mengganjal dan menghalangi jalan mereka menuju kedewasaan, yang merupakan kunci untuk menyelamatkan dunia digital dan dunia nyata. 
Seri Digimon Adventure baru.
Pada Agustus 2014 bertepatan dengan ulang tahun seri Digimon Adventure ke 15, Toei Animation mengumumkan seri baru Digimon Adventure yang akan dirilis musim semi 2015, meski kemudian diundur hingga November 2015. Seri ini menceritakan para tokoh original yang sudah memasuki masa SMA. 
Bentuk dari seri terbaru ini bukan berupa seri televisi dalam rangkaian episode, melainkan enam buah film yang saling terkait.

</doc>
<doc id="1644479" url="?curid=1644479" title="Deputi Bidang Perundang-undangan Sekretariat Jenderal Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia">
Deputi Bidang Perundang-undangan Sekretariat Jenderal Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia

Deputi Bidang Perundang-undangan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia adalah unit eselon I pada Dewan Perwakilan Rakyat yang mempunyai tugas memberikan dukungan teknis, administratif, dan keahlian di bidang perundang-undangan untuk memperkuat pelaksanaan tugas dan fungsi DPR RI di bidang legislasi. Deputi Bidang Perundang-undangan dipimpin oleh seorang Deputi yang berada di bawah dan bertanggungjawab kepada Sekretaris Jenderal DPR RI.
Tugas dan Fungsi.
Tugas.
Deputi Bidang Perundang-undangan mempunyai tugas memberikan dukungan teknis, administratif, dan keahlian di bidang perundang-undangan untuk memperkuat pelaksanaan tugas dan fungsi DPR RI di bidang legislasi.
Fungsi.
Dalam melaksanakan tugas, Deputi Bidang Perundang-undangan menyelenggarakan fungsi :
Struktur Organisasi.
Deputi Bidang Perundang-undangan terdiri dari :

</doc>
<doc id="1644482" url="?curid=1644482" title="Tentomon">
Tentomon

Tentomon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02. Tentomon merupakan digimon berbentuk kumbang berwarna merah dengan kekuatan utama berupa sengatan listrik. Dalam tingkatan level evolusi, Tentomon berlevel Rookie. Ia berevolusi dari Motimon, dan evolusi berikutnya (level Champion) adalah Kabuterimon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02 adalah Koushiro Izumi. 
Motimon berevolusi menjadi Tentomon pada episode pertama bersama dengan DigiDestined lainnya. Dan Tentomon pertama kali berevolusi menjadi Kabuterimon pada episode 5 dalam pertarungan melawan Andromon yang dikendalikan oleh Black Gear. 

</doc>
<doc id="1644484" url="?curid=1644484" title="Deputi Bidang Anggaran dan Pengawasan">
Deputi Bidang Anggaran dan Pengawasan

Deputi Bidang Anggaran dan Pengawasan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia adalah unit eselon I pada Dewan Perwakilan Rakyat yang mempunyai tugas memberikan dukungan teknis, administratif, dan keahlian di bidang anggaran dan pengawasan untuk memperkuat pelaksanaan tugas dan fungsi DPR RI di bidang anggaran dan pengawasan. Deputi Bidang Anggaran dan Pengawasan dipimpin oleh seorang Deputi yang berada di bawah dan bertanggungjawab kepada Sekretaris Jenderal DPR RI.
Tugas dan Fungsi.
Tugas.
Deputi Bidang Anggaran dan Pengawasan mempunyai tugas memberikan dukungan teknis, administratif, dan keahlian di bidang anggaran dan pengawasan untuk memperkuat pelaksanaan tugas dan fungsi DPR RI di bidang anggaran dan pengawasan.
Fungsi.
Dalam melaksanakan tugas, Deputi Bidang Anggaran dan Pengawasan menyelenggarakan fungsi :
Struktur Organisasi.
Deputi Bidang Perundang-undangan terdiri dari :

</doc>
<doc id="1644502" url="?curid=1644502" title="Alexander Grothendieck">
Alexander Grothendieck

Alexander Grothendieck (; ; ) adalah seorang matematikawan Perancis kelahiran Jerman yang menjadi tokoh terkemuka dalam penciptaan geometri aljabar modern. Ia merupakan tokoh yang menciptakan aljabar komutatif, aljabar homologis, teori himpunan, dan teori kategori. Pemikirannya yang dikenal dengan perspektif "relatif" berpengaruh besar dalam bidang matematika murni.
Lahir di Jerman, Grothendieck besar dan tinggal di Perancis. Ia menjalani sebagian besar masa hidupnya dengan tanpa kewarganegaraan.

</doc>
<doc id="1644511" url="?curid=1644511" title="Rektor Universitas Airlangga">
Rektor Universitas Airlangga


</doc>
<doc id="1644513" url="?curid=1644513" title="Viktor Tikhonov">
Viktor Tikhonov

Viktor Vasilyevich Tikhonov (Rusia: Виктор Васильевич Тихонов; ) adalah seorang pelatih dan pemain hoki es Uni Soviet. Tikhonov bermain sebagai pemain bertahan untuk tim VVS Moscow dan Dynamo Moscow dari tahun 1949 sampai 1963, memenangkan empat kejuaraan nasional. Ia adalah pelatih tim nasional Soviet saat Soviet menjadi tim hoki es yang paling sukses di dunia, memenangkan delapan medali emas Kejuaraan Dunia, serta medali emas dalam Olimpiade 1984, 1988, dan 1992. Tikhonov juga membawa CSKA Moscow memenangkan kejuaraan liga dua belas kali berturut-turut. Ia dinobatkan sebagai IIHF Hall of Fame pada tahun 1998. 

</doc>
<doc id="1644517" url="?curid=1644517" title="Qubool Hai">
Qubool Hai

Qubool Hai (Dalam bahasa Inggris berarti “Saya Menerima”) adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di Zee TV, yang diproduksi oleh Lions Films. Sinetron ini berfokus pada cerita komunitas muslim dan mempunyai tujuan untuk menghilangkan stereotype negatif terhadap Islam.

</doc>
<doc id="1644523" url="?curid=1644523" title="Evermay">
Evermay

Evermay yang juga dikenal dengan Rumah Samuel Davidson, adalah rumah bersejarah yang berlokasi di 1623 28th Street, Northwest, Washington, D.C., di daerah Georgetown.
Sejarah.
Rumah bergaya federal ini dibangun pada 1801 untuk Samuel Davidson, seorang pengusaha dan pemilik tanah terkemuka pada abad ke-18. Rumah ini didesain oleh Nicholas King, penilai tanah pertama di Washington D.C., dan pendiri dari perpustakaan kota. 
Interior rumah pertama kali direnovasi pada 1818. Serambi kemudian ditambahkan pada 1877, oleh Henry Hayes Lockwood, dan John D. McPherson. F. Lammot Belin merenovasi rumah tersebut dan F. Lammot Belin, Jr. menambahkan tembok bernuansa oranye di bagian timur depan pada 1961. Dr. Sachiko Kuno dan Dr. Ryuji Ueno, membeli rumah itu seharga $22 juta pada 2011. 
Evermay terdaftar di Register Nasional atas Tempat Bersejarah dan merupakan properti bersejarah di Georgetown Historic District.

</doc>
<doc id="1644525" url="?curid=1644525" title="Pernikahan sejenis pertama di Spanyol">
Pernikahan sejenis pertama di Spanyol

Pernikahan sejenis pertama di Spanyol berlangsung setelah era Kekaisaran Romawi pada 8 Juni 1901.
Dua wanita, Marcela Gracia Ibeas dan Elisa Sanchez Loriga, berupaya untuk menikah di A Coruña (Galicia, Spanyol). Pada arsipnya, Elisa memakai identitas laki-laki: Mario Sánchez, untuk mendaftarkan sertifikat pernikahan tersebut. Pernikahan tersebut adalah upaya pertama pernikahan sejenis di Spanyol yang pernah tercatat. Pernikahan tersebut dilangsungkan oleh Gereja, dalam gereja St. Jorge di kota yang sama.
Pernikahan tersebut terjadi lebih dari 100 tahun sebelum hukum di Spanyol membolehkan penyuka sesama jenis untuk menikah. Keduanya bekerja sebagai guru pada waktu itu.
Peristiwa ini dianggap sebagai pendahulu dari pernikahan sejenis di Spanyol. Berita pernikahan mereka tersebar ke seluruh Spanyol sampai berbagai negara Eropa. Pasangan tersebut dipercaya telah kabur ke Argentina, dan tidak diketahui keberadaan mereka setelah itu.
Pernikahan sejenis yang terdokumentasi paling pertama pada 1061.
Pernikahan sejenis antara dua pria Pedro Díaz dan Muño Vandilaz di munisipalitas Galicia, Rairiz de Veiga di Spanyol terjadi pada 16 April 1061. Mereka dinikahi oleh seorang pendeta di sebuah kapel kecil. Dokumen sejarah mengenai pernikahan di gereja tersebut ditemukan di Biara San Salvador de Celanova.
Pernikahan sejenis yang sah pertama pada 2005.
Meskipun upaya pernikahan sejenis pertama adalah yang dilakukan oleh Marcela and Elisa, pernikahan sejenis disahkan di Spanyol pada 2005, oleh hukum 13/2005. Pernikahan sejenis yang sah pertama di Spanyol berlangsung pada 11 Juli pada tahun tersebut, di Tres Cantos, Madrid, antara Emilio Menendez dan Carlos Baturin, yang telah hidup sebagai pasangan selama lebih dari tiga belas tahun. Pernikahan dua wanita pertama dibawah hukum terjadi 11 hari kemudian, di Barcelona.

</doc>
<doc id="1644526" url="?curid=1644526" title="Pinocchio (serial TV 2014)">
Pinocchio (serial TV 2014)

Pinocchio () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Lee Jong-suk and Park Shin-hye. Ini disiarkan di SBS pada hari Rabu dan Kamis jam 21:55 selama 20 episode.
Produksi.
Aktor bersatu kembali seri ini Lee Jong-suk dengan skenario Park Hye-ryun dan direktur televisi Jo Soo-won, yang telah bekerja sama setahun sebelumnya pada "I Can Hear Your Voice" (2013).
Episode.
Setiap judul episode yang diambil diketahui sebagai judul dari fiksi, seperti fabel, novel, dan lainnya.
Pinocchio merupakan serial drama korea yang telah lama tayang pada tahun 1980

</doc>
<doc id="1644528" url="?curid=1644528" title="Kusni Kasdut">
Kusni Kasdut

Kusni Kasdut (meninggal pada 16 Februari 1980) adalah seorang penjahat Indonesia yang dikenal karena melakukan perampokan 11 permata di Museum Gajah pada 31 Mei 1961. Bernama asli Waluyo, ia lahir sebagai pemuda miskin, anak seorang petani miskin di Blitar, Jawa Timur. Pada masa revolusi kemerdekaan ia tergabung tak resmi sebagai laskar rakyat yang bahu membahu bersama TNI. 
Ketika revolusi berakhir, Kusni Kasdut justru dibuat bingung. Kekacauan membuatnya bisa beristrikan seorang gadis Indo dari keluarga menengah, yang kemudian berganti nama menjadi Sri Sumarah Rahayu Edhiningsih. Seorang istri yang ia cintai, ia banggakan, dan karena itu melahirkan tekad untuk menyenangkannya dengan kehidupan yang layak. Sementara sejak lahir, Kusni senantiasa bergelut dengan kemiskinan.
Kusni terus mencari pekerjaan. Namun, entah karena ia berharap terlalu tinggi, atau apa, yang ia terima tak lain serangkaian kegagalan. Berbekal pengalaman semasa revolusi ’45, ia pun mencoba mendaftar masuk TNI. Sayang, ia kembali ditolak. Tak hanya karena sebelumnya pun Kusni tak resmi terdaftar dalam kesatuan, ia pun cacat secara fisik. Kaki kirinya sedikit timpang terserempet tembakan yang ia peroleh semasa perang.
Ia kemudian berteman dengan Bir Ali. Ali seorang laki-laki asal Cikini kecil (sekarang wilayah sekitar Hotel Sofyan), mantan suami penyanyi Ellya Khadam. Nama lengkapnya Muhammad Ali, dijuluki Bir Ali karena kesukaannya menenggak bir sebelum melakukan aksi. Kelak, Muhammad Ali menjalani hukuman mati pada 16 Februari 1980 karena membunuh Ali Badjened, seorang Arab kaya raya, saat merampok rumahnya.
Saat Kusni masuk, geng itu sudah beranggotakan Ali, Usman, Mulyadi dan Abu Bakar. Ketiganya memberikan posisi pemimpin karena melihat bakat memimpin yang Kusni Kasdut miliki. Pelan tapi pasti, satu persatu kejahatan akhirnya dirasakan Kusni sebagai buah manis yang membuatnya ketagihan. Bahkan jeweran dari seorang yang dihormatinya, Subagio, seniornya semasa revolusi, tak mempan.
Parahnya, pengalaman tertangkap Belanda semasa revolusi membuat Kusni memandang penjara sebagai lembaga tempat penyiksaan. Karena itu, untuk menghindari penangkapan yang berujung penjara, ia rela membunuh korbannya bila dirasa terpaksa. Kusni, kemudian seolah monster haus darah.
Berbekal sepucuk pistol, tahun 1960-an, Kusdi bersama Bir Ali merampok dan membunuh seorang Arab kaya raya bernama Ali Badjened. Ali Badjened dirampok sore hari ketika baru saja keluar dari kediamannya di kawasan Awab Alhajiri, Kebon Sirih. Dia meninggal saat itu juga akibat peluru yang ditembakkan Ali dari atas jeep. Perampokan itu pada masa itu sangat menggegerkan.
Berselang satu tahun, pada 31 Mei 1961, Jakarta kembali gempar. Tak lain karena Museum Nasional Jakarta (Gedung Gajah) dirampok gerombolan Kusni Kasdut. Ibarat film, Kusni yang menggunakan jeep dan mengenakan seragam polisi, menyandera pengunjung dan menembak mati seorang petugas museum. Dalam aksi nekat itu ia membawa lari 11 butir permata koleksi museum. Segera Kusni Kasdut jadi buronan terkenal.
Sekian tahun buron, Kusni Kasdut tertangkap ketika mencoba menggadaikan permata hasil rampokannya di Semarang. Petugas pegadaian curiga karena ukurannya yang tidak lazim. Akhirnya ia ditangkap, dijebloskan ke penjara dan divionis mati atas rangkaian kejahatannya.
Pada masanya, Kusni adalah penjahat spesialis barang antik. Kisahnya sebagai sosok penjahat berdarah dingin ternyata tidak hanya dikenang oleh para korban atau keluarga korban. Ia juga sempat dijuluki Robin Hood Indonesia, karena ternyata hasil rampokannya sering di bagi-bagikan kepada kaum miskin. Bahkan sekitar tahun 1979, sebuah media memuat cerita bersambung berjudul “Kusni Kasdut”. Cerita yang mengisahkan sepaknya tersebut sempat menjadi ide lagu God Bless, “Selamat Pagi Indonesia” di album Cermin. Lirik lagu itu ditulis Theodore KS, seorang wartawan musik.
Di hari-hari terakhir hidupnya, Kusni bertobat dan menyesali kesalahan-kesalahan yang pernah ia lakukan. Itu karena perkenalannya di penjara dengan seorang pemuka agama Katolik. Ia pun memutuskan menjadi pengikut setia, dan dibaptis dengan nama Ignatius Kusni Kasdut.
Sebelum dieksekusi mati, beberapa hal yang diminta Kusni dipenuhi. Ia menikmati sembilan jam terakhirnya di ruang kebaktian Katolik LP Kalisosok, dikelilingi anggota keluarganya: Sunarti (istri keduanya), Ninik dan Bambang (anak dari istri pertama), Edi (menantu, suami Ninik) dan dua cucunya, anak Ninik. Kusni juga menikmati jamuan makan terakhir dengan lauk capcai, mie dan ayam goreng.

</doc>
<doc id="1644531" url="?curid=1644531" title="Garis suksesi takhta Kepangeranan Monako">
Garis suksesi takhta Kepangeranan Monako

Garis suksesi takhta Monako ("Monegasque") adalah daftar orang-orang yang berhak atas takhta di Kepangeranan Monako. Garis suksesi ini telah diperbaharui oleh Hukum Kepangeranan yang tercantum pada Konstitusi Monako pada 2 April 2002.
Kelayakan.
Di bawah Konstitusi Monako, takhta didasarkan menurut asas kognatis anak sulung lelaki. Hanya orang-orang yang merupakan keturunan dari monarki yang berkuasa dan saudara-saudara monarki yang berkuasa beserta keturunannya, yang memiliki orang tua yang menikah berdasarkan persetujuan monarki, serta merupakan warga negara Monako. Seorang anak yang lahir dari hubungan yang tidak sah, secara permanen tidak diizinkan menduduki takhta maupun masuk dalam garis suksesi takhta. Hal ini dapat menjadi tidak berlaku jika dalam pernikahan tersebut tidak dikaruniai keturunan dan berakhir sebelum monarki yang berkuasa turun takhta.
Jika tidak ada satupun anggota yang tidak memenuhi syarat untuk bertakhta maupun masuk dalam garis suksesi, maka dewan perwalian akan mengambil-alih jalannya ketata negaraan hingga Dewan Takhta memilih penguasa (monarki) baru yang jauh kekerabatannya dari Wangsa Grimaldi.
Garis suksesi.
Daftar ini berisi orang-orang yang layak untuk menduduki takhta (bernomor 1 hingga 9) dan anak yang tidak memenuhi syarat jika orang tuanya pernah menikah.
Orang-orang yang lahir dari orang yang berhak menduduki takhta yang tidak menikah dengan orang tua yang lainnya pada saat kelahirannya (seperti Alexandre Coste, Camille Gottlieb atau Raphaël Elmaleh) sama sekali tidak memiliki hak berkuasa kecuali ada usaha untuk mengesahkan dengan cara orang tua mereka menikah lagi dengan seseorang yang disetujui oleh monarki, dan asalkan anak tersebut tidak lahir dari hubungan yang tidak sah (pasal 227 dari Kode Etik Monegasque di bagian: ""Les enfants nés hors mariage, autres que les enfants adultérins, sont légitimés par le mariage subséquent de leurs père et mère, lorsque ceux-ci les ont légalement reconnus avant leur mariage ou qu'ils les reconnaissent au moment de la célébration,"" sementara pasal 229 menyebutkan: ""Les enfants légitimés par le mariage subséquent auront les mêmes droits que s'ils étaient nés de ce mariage""). Louis Ducruet, Pauline Ducruet, dan Alexandre Casiraghi akan mendapat pengesahan dengan cara menikah dengan seseorang yang disetujui monarki.
Perubahan 2002.
Hingga 2002, takhta Monako hanya dapat diduduki oleh keturunan langsung dari monarki, termasuk anak adopsi dari pangeran yang berkuasae. Karena hal tersebut, Putri Antoinette tidak masuk dalam garis suksesi dan Putri Caroline dan Stéphanie akan kehilangan posisinya saat penobatan Pangeran Albert, dan tidak akan ada keturunan selanjutnya yang layak untuk mewarisi takhta. 
Kemungkinan ini memiliki dua implikasi, bahwa "a") takhta mengalami kekosongan dan Monako secara resmi menjadi protektorat Perancis jika Pangeran Albert mewarisi takhta dan meninggal tanpa menjadi ayah dari seorang anak (baik anak biologis maupun adopsi). atau "b") Pangeran Albert harus mengadopsi anak yang tidak memiliki hubungan dengannya untuk menjadi pewarisnya, dan merusak garis keturunan Wangsa Grimaldi. Pada tahun 2002, perubahan dilakukan pada Konstitusi Monako yang menghilangkan ketentuan untuk memperbolehkan anak hasil adopsi dapat masuk ke garis suksesi dan menyatakan bahwa jika penguasa tidak memiliki anak yang sah maka takhta akan jatuh ke saudara terdekat penguasa atau jika saudara penguasa meninggal dunia dapat diserahkan kepada keturunan dari saudara penguasa.

</doc>
<doc id="1644534" url="?curid=1644534" title="SMK HUTAMA">
SMK HUTAMA

Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Hutama adalah sebuah sekolah menengah kejuruan yang berada dibawah Yayasan Pendidikan 1988 (YP88) berdiri sejak tahun 1988 yang merupakan Yayasan Keluarga. SMK HUTAMA berstatus Terakreditasi “A”.
Jurusan.
SMK ini memiliki 5 Jurusan, yaitu : 1. Administrasi Perkantoran, 2. Akuntansi, 3. Broadcast, 4.Teknik kendaraan Ringan 5.Teknik Komputer Jaringan.
Lokasi.
Terletak di Jl. Raya Hankam No. 37 Telp. (021) 84990823 Pondok Gede Bekasi.

</doc>
<doc id="1644536" url="?curid=1644536" title="Nikki Frazetta">
Nikki Frazetta

Nikki Frazeta () adalah aktor, model, dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Baru-baru ini Nikki Frazetta juga berhasil lolos menjadi finalis ajang model BOC (Be Our Cover) yang diadakan majalah Men's Health mewakili DKI Jakarta. Nikki yang jago bahasa Inggris ini juga langsung jadi perhatian sejak ia menjadi model atau bintang iklan Dettol High Performance for Men.
Ia adalah lulusan dari SMU Negeri 99, Ciracas, Jakarta Timur angkatan 2003. Awal terjun ke dunia entertainment, Nikki memang sering tampil sebagai model iklan dan fashion show. Kemudian kariernya berlanjut menjadi host atau presenter, serta pemain sinetron dan FTV.

</doc>
<doc id="1644545" url="?curid=1644545" title="Sonny Saragih">
Sonny Saragih

Sonny Tedja Sukmana Saragih Sidauruk atau dikenal dengan nama Sonny Saragih () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia pernah mengikuti kontestan ajang pencarian bakat "Rising Star Indonesia" yang tayang di stasiun televisi RCTI tahun 2014, namun ia harus tereliminasi di babak tujuh besar. Sebelum mengikuti acara ini, Sonny pernah mengikuti ajang "Indonesia Mencari Bakat" musim pertama yang ditayangkan di stasiun televisi Trans TV tahun 2010, namun ia harus tereliminasi di babak eliminasi grup satu. Ia saat ini bersekolah di SMA Negeri 7 Tangerang Selatan.
Sonny Saragih mempunyai nama fans yaitu SonnyLovers yang terbentuk tanggal 19 September 2014

</doc>
<doc id="1644558" url="?curid=1644558" title="Sumarna F Abdurahman">
Sumarna F Abdurahman

Sumarna F Abdurahman adalah Ketua BNSP untuk Periode tahun 2014-2016. Sumarna dilahirkan di Jakarta pada tanggal 28 Oktober 1955. Setelah lulus dari IPB jurusan Teknologi Pangan pada Tahun 1979 Sumarna bergabung dengan Lembaga Studi Pembangunan Pada Tahun 1981-1984 dan mendapatkan beasiswa dari FORD FONDATION untuk melanjutan studinya, di IOWA STATE University (ISU) di USA.
Pada tahun 1986 Sumarna Mendirikan Perusahaan Konsultan PT. Nusa Naragarsa Consultan (NCC). Sambil mengembangkan bisnisnya Sumarna mulai aktif sebagai pengurus KADIN Indonesia pada tahun 1989.
Pada periode 1991-1994 Sumarna dipercaya sebagai Direktur Eksekutif Yayasan Pengembangan SDM KADIN Indonesia. Tahun 2000-2003 diangkat sebagai SEKJEND DEKOPIN.
Sejak tahun 2005 diangkat sebagai Wakil Ketua BNSP Periode 2005-2010 dan pada tanggal 31 Oktober 2014 Diangkat seagai ketua BNSP untuk periode 2014-2016.

</doc>
<doc id="1644564" url="?curid=1644564" title="Muhammad Mujeeb Rahman Hussaini">
Muhammad Mujeeb Rahman Hussaini

Muhammad Mujeeb Rahman Hussaini () adalah seorang linguis, yang dianggap sebagai "Naat Khawan" () ("Bapak Bahasa Sindhi"). Ia dianggap sebagai pahlawan bahasa Khowar. 
Lahir pada 10 January 1999 di Larkana, Mujeeb Rahman Hussaini sangat berdedikasi pada pekerjaannya sehingga ia tidak ingin menikah. Namun, akhirnya ia menikah untuk memenuhi keinginan orang tuanya, tetapi tidak pernah bertemu dengan istrinya.

</doc>
<doc id="1644570" url="?curid=1644570" title="Grupo Globo">
Grupo Globo

Grupo Globo (sebelumnya dikenal sebagai Organizações Globo ()) adalah grup media massa terbesar di Amerika Latin, yang didirikan di Rio de Janeiro, Brasil, pada tahun 1925 oleh Irineu Marinho. Perusahaan ini juga memiliki perusahaan di industri makanan dan realestat dan pasar keuangan.
Perusahaan pertama Grupo Globo adalah koran "A Noite", didirikan oleh Irineu Marinho. Dengan keberhasilan koran, yang diterbitkan pada sore hari, dia memutuskan untuk meluncurkan surat kabar harian pagi O Globo pada tahun 1925. Setelah kematian mendadak ayahnya, hanya beberapa minggu setelah peluncuran "O Globo", Roberto Marinho menjadi direktur perusahaan. Bekerja aktif di bisnis media, Roberto memutuskan untuk berinvestasi di daerah lain dan meluncurkan Radio Globo pada tahun 1944. Namun, perusahaan hanya menjadi nasional dikenali setelah peluncuran Rede Globo, jaringan TV komersial terbesar kedua di dunia, pada tahun 1965.
Saat ini perusahaan tersebut dijalankan oleh Roberto Irineu Marinho, João Roberto Marinho, dan José Roberto Marinho. Pada Mei 2013, sebuah studi yang dirilis oleh lembaga media ZenithOptimedia menunjukkan Globo menduduki posisi ke-17 dalam daftar dengan pemilik media global utama. Ini adalah pertama kalinya perusahaan ini muncul di peringkat ini. 
Saham.
Pusat produksi televisi:
 - Ini adalah perusahaan patungan dengan 20th Century Fox, Universal Studios, Metro-Goldwyn-Mayer dan Paramount Pictures.
Saluran televisi.
 - Ini adalah perusahaan patungan dengan NBC Universal. Setengah dari saham dimiliki oleh Organizações Globo.

</doc>
<doc id="1644589" url="?curid=1644589" title="Deputi Bidang Persidangan dan Kerja Sama Antar Parlemen">
Deputi Bidang Persidangan dan Kerja Sama Antar Parlemen

Deputi Bidang Persidangan dan Kerja Sama Antar Parlemen Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia adalah unit eselon I pada Dewan Perwakilan Rakyat yang mempunyai tugas membina dan melaksanakan dukungan teknis dan administratif di bidang persidangan dan kerja sama antar parlemen. Deputi Bidang Persidangan dan Kerja Sama Antar Parlemen dipimpin oleh seorang Deputi yang berada di bawah dan bertanggungjawab kepada Sekretaris Jenderal DPR RI.
Tugas dan Fungsi.
Tugas.
Deputi Bidang Persidangan dan Kerja Sama Antar Parlemen mempunyai tugas membina dan melaksanakan dukungan teknis dan administratif di bidang persidangan dan kerja sama antar parlemen.
Fungsi.
Dalam melaksanakan tugas, Deputi Bidang Persidangan dan Kerja Sama Antar Parlemen menyelenggarakan fungsi :
Struktur Organisasi.
Deputi Bidang Perundang-undangan terdiri dari :

</doc>
<doc id="1644590" url="?curid=1644590" title="Deputi Bidang Administrasi Sekretariat Jenderal Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia">
Deputi Bidang Administrasi Sekretariat Jenderal Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia

Deputi Bidang Administrasi Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia adalah unit eselon I pada Dewan Perwakilan Rakyat yang mempunyai tugas membina dan melaksanakan perencanaan dan pengendalian, kepegawaian, keuangan, perlengkapan dan kerumahtanggaan di lingkungan DPR RI. Deputi Bidang Administrasi dipimpin oleh seorang Deputi yang berada di bawah dan bertanggungjawab kepada Sekretaris Jenderal DPR RI.
Tugas dan Fungsi.
Tugas.
Deputi Bidang Administrasi mempunyai tugas membina dan melaksanakan perencanaan dan pengendalian, kepegawaian, keuangan, perlengkapan dan kerumahtanggaan di lingkungan DPR RI.
Fungsi.
Dalam melaksanakan tugas, Deputi Bidang Administrasi menyelenggarakan fungsi :
Struktur Organisasi.
Deputi Bidang Perundang-undangan terdiri dari :

</doc>
<doc id="1644594" url="?curid=1644594" title="Kuantisasi vektor belajar">
Kuantisasi vektor belajar

Kuantisasi vektor belajar (KVB), () adalah ilmu komputer yang merupakan algoritma klasifikasi untuk melihat pola prototipe. LVQ merupakan sistem "kuantisasi vektor" pasangan pengawas.
Ikhtisar.
LVQ dapat dimengerti dengan kasus khusus dari jaringan saraf buatan, lebih tepat, KVB menerapkan pencapaian "pembelajaran Hebbian" "pemenang-mendapatkan-segala". KVC merupakan pendahulu dari "peta-yang-mengatur-dirinya-sendiri" dan berhubungan dengan salah satu materi JST Gas Alam (Neutral Gas), dan algoritma tentangga k-terdekat (k-NN). LVQ ditemukan oleh Teuvo Kohonen.
Sistem LVQ diwakili oleh prototipe W=(w(i)...,w(n)) yang didefinisikan pada ruang fitur pada data yang diobservasi. Pada algoritma latihan "pemenang-mendapatkan-segala" menentukan, pada setiap titik data, prototipe yang paling dekat dengan input menurut pengukuran jarak yang diberikan. Posisi ini kemudian diadaptasi, seperti contoh pemenang (prototipe) bergerak mendekat jika secara benar mengklasifikasikan titik data atau berpindah jika prototipe mengklasifikasikan titik data secara tidak benar.
Keuntungan dari LVQ ialah ia membuat prototipe yang dapat secara mudah diterapkan pada domain aplikasi masing-masing yang sulit. Sistem LVQ diterapkan pada klasifikasi masalah multi-kelas secara alami. LVQ digunakan secara ragam pada penerapan praktis, lihat http://liinwww.ira.uka.de/bibliography/Neural/SOM.LVQ.html untuk bibliografi lebih lanjut.
Masalah utama dari LVQ merupakan pilihan pada pengukuran yang sesuai dari jarak atau kesamaan pada setiap latihan dan klasifikasi. Akhir-akhir ini, teknik LVW telah dikembangkan untuk beradaptasi dengan pengukuran jarak yang telah memiliki parameter pada arah dari sistem training, lihat lebih lanjut pada buku (Schneider, Biehl, and Hammer, 2008) dan referensi therein.
LVQ dapat menjadi sumber dalam membantuk mengklasifikasi dokumen teks.

</doc>
<doc id="1644603" url="?curid=1644603" title="Mengontrol berat badan">
Mengontrol berat badan

Mengontrol Berat Badan adalah cara untuk mempertahankan dan menjaga berat badan agar sesuai atau ideal, bisa juga sesuai dengan apa yang diinginkan. 
Dua Ribu lima ratus tahun yang lalu Hippocates dan seorang ahli menemukan bahwa "orang yang gemuk meninggal dengan tiba-tiba" hal ini masih sering terjadi hingga saat ini.
Kebanyakan anak muda usia belasan tahun jika mereka sehat dan aktif akan cederung mempunyai berat badan yang agak sesuai dengan besar badan dan umur. mengapa banyak dari mereka yang yang berubah bila mereka menjadi tua? biasanya mereka tidak lagi segiat seperti semula.
Bahaya Kelebihan Berat Badan.
Orang yang gemuk cenderung merasa bahagia dengan keadaanya tapi dalam segi medis kegemukan justru membawa dampak berbahaya bagi kesehatan tubuh.
Kelebihan auapn makanan tersebut akan menjadi lemak, semua lemak tambahan ini memberi beban pada jantung , ginjal , dan hati dan juga pada persendian yang menopang berat badan seperti panggul , lutut, dan mata kaki. ini berari bahwa tubuh akan lebih cepat rusak hal ini terjadi karena organ-organ yang seharusnya bekerja secara normal kini harus bekerja secara extra dan bukan tidak mungkin kalori yang berlebihan itu dapat membawa kepada kematian.
Berat Badan Yang Diinginkan'.
Berat badan yang diinginkan seseorang berbeda-beda hal itu tergantung pada tinggi badan , kelamin, umur dan juga perawakan .ada ukuran yang berbeda-beda untuk pria dan wanita dan untuk orang-orang yang berbadan besar ,sedang ataupun kecil.
tetapi sebenarnya orang yang lebih ringan boleh jadi membawa lebih banyak lemak. otot-ototnya mungkin lemah dan kurang berkembang. oleh sebab itu harus mengambil perkiraan dengan teliti dan membandingkan berat sendiri dengan ukuran untuk umur dan perawakan.
Ada orang yang menjadi gemuk diakibatkan karena mereka mengalami frustasi. mungkin mereka berasal dari Keluarga broken home dan untuk menghibur perasaan saki hati, mereka makan camilan yang tidak sehat. malahan ada yang makan di tengah malam. hal ini lah yang membuat berat badan seseorang bertambah dengan cepat.
Tetapi dalam kebanyakan kasus ada yang mengatakan bahwa dirinya tidak makan melebihi orang lain yang lebih kurus darinya. orang-orang berbeda dalam banyaknya kalori yang mereka bakar,mungkin kelenjar gondok ada hubungannya dengan hal ini setidaknya dalam beberapa hal.
Kalori Yang dibutuhkan Setiap Hari.
Hal ini tergantung pada banyak hal , seperti jenis pekerjaan yang anda lakukan , umur, perawakan, dan kegiatan.seorang tukang bangunan yang bekerja keras mungkin memerlukan 5000 kalori sehari.untuk bekerja terus ia harus makan secukupnya. sebaliknya majikannya yang duduk di kantor sepanjang hari mungkin hanya memerlukan 2200 kalori sehari.isterinya yang sibuk dengan urusan rumah tangga sepanjang hari mungkin memerlukan 2500 kalori.
semuanya tergantung pada kegiatan sehari-hari.
Menurunkan Berat Badan Secara Sehat.
Berikut langkah sederhana Untuk menurunkan berat badan dan menjaga berat badan ideal :
1.Batasi banyaknya makanan.
Teruskanlah dengan makanan yang seimbang tapi kurangi segala panganan yang mewah yang sangat digemari karena makan itu terlalu banyak mengandung kalori, tetapi jangan lupa memakan makanan yang mengandung banyak serat untuk melancarkan pencernaan dan jangan memakan makanan yang banyak mengandung kalori.
2.Berhati-hatilah dengan sisa makanan.
Banyak ibu menambah berat badan mereka sebab mereka tdak suka melihat makanan dibuang-buang.oleh karena itu jauh lebih baik mengurangi makanan yang disediakan dan menghindarkan persoalan tentang 'sisa makanan'.
3.Hentikanlah makan di antara waktu makan atau mengemil.
Latihlah dirimu untuk meniadakan memakan makanan yang tidak perlu.
4.Gerak badan yang teratur.
Gerak badan yag terbaik ialah berjalan kaki, dengan berjalan kaki akan membantu untuk membakar lebih banyak kalori yang tidak diperlukan.
5.Makan dengan teratur
6.Jangan tahan lapar lama-lama
7.Jangan lupa sarapan
8.Makanlah lebih banyak sayuran dan buah-buahan
Cara Menghitung Berat Badan Ideal.
Rumus BMI (Body Mass Index)
Body Mass Index (BMI) atau Index Massa Tubuh (IMT) adalah perhitungan berat badan ideal yang dapat digunakan sebagai salah satu rujukan untuk menghitung berat badan.
Jika perhitungan diatas sudah di dapat, maka selanjutnya masukkan kriteria hasil tersebut ke dalam kategori yang mana menutut IMT/BMI versi World Health Organisation (WHO) :

</doc>
<doc id="1644604" url="?curid=1644604" title="Palmon">
Palmon

Palmon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02. Palmon merupakan digimon berbentuk tumbuhan merambat dengan bunga warna merah muda di kepalanya. Dalam tingkatan level evolusi, Palmon berlevel Rookie. Ia berevolusi dari Tanemon, dan evolusi berikutnya (level Champion) adalah Togemon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02 adalah Mimi Tachikawa. 
Tanemon berevolusi menjadi Palmon pada episode pertama bersama dengan DigiDestined lainnya. Dan Palmon pertama kali berevolusi menjadi Togemon pada episode 6 dalam pertarungan melawan Monzaemon yang dikendalikan oleh Black Gear di Toy Town. 
Pada seri video game Digimon World, Palmon merupakan salah satu digimon yang dapat direkrut untuk mengembangkan File City. Ia mengembangkan "meat farm" sehingga daging yang ditumbuhkan di sana menjadi berukuran lebih besar. Ia juga menggantikan peran Tanemon dalam mengelola "meat farm".

</doc>
<doc id="1644606" url="?curid=1644606" title="Black gear">
Black gear

Black gear (黒い歯車, Kuroi Haguruma) adalah roda gigi berwarna hitam yang terdapat dalam seri Digimon Adventure. Black gear digunakan oleh Devimon untuk menjadikan suatu digimon bertingkah laku aneh dan tidak terkendali ("berserk"). Devimon tidak menciptakan black gear; black gear sudah ada di dalam digital world dan digunakan untuk mengendalikan posisi daratan. Devimon menggunakan black gear yang tertanam di dalam File Island untuk memisahkannya menjadi beberapa bagian. File Island kemudian kembali bersatu dengan dihancurkannya black gear yang memisahkan bagian-bagian pulau.

</doc>
<doc id="1644610" url="?curid=1644610" title="Sekretariat Jenderal Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia

Sekretariat Jenderal Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia (disingkat Setjen BPK RI atau Setjen BPK) adalah salah satu unsur Pelaksana BPK yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada BPK melalui Wakil Ketua BPK. Setjen BPK dipimpin oleh Sekretaris Jenderal.<ref name="Keputusan BPK Nomor 3/2014">Keputusan Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia Nomor 3/K/I-XIII.2/7/2014 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Pelaksana Badan Pemeriksa Keuangan</ref>
Tugas dan Fungsi.
Tugas.
Setjen BPK mempunyai tugas menyelenggarakan dan mengkoordinasikan dukungan administrasi serta sumber daya untuk kelancaran tugas dan fungsi BPK serta Pelaksana BPK. 
Fungsi.
Dalam melaksanakan tugas Setjen BPK menyelenggarakan fungsi 
Struktur Organisasi.
Struktur organisasi Setjen BPK terdiri dari :

</doc>
<doc id="1644624" url="?curid=1644624" title="Charlie Chan">
Charlie Chan

Charlie Chan adalah sebuah detektif Tionghoa AS fiksi yang dibuat oleh Earl Derr Biggers.
Chan pertama kali muncul dalam novel-novel Biggers, kemudian muncul dalam sejumlah media. Kemudian empat film yang menampilkan Charlie Chan dibuat, pada permulaan 1926. Karakter tersebut pertama kali diperankan oleh aktor Asia Timur, dan film tersebut mendapatkan kesuksesan yang kecil. Pada 1931, Perusahaan Film Fox memilih aktor Swedia Warner Oland untuk memerankan Chan dalam "Charlie Chan Carries On"; film tersebut menjadi populer, dan Fox membuat lima belas film Chan dengan Oland sebagai pemeran utama. Setelah kematian Oland, aktor A.S. Sidney Toler berperan sebagai Chan; Toler membuat dua puluh dua film Chan, pertama pada Fox dan kemudian pada Monogram Studios. Setelah kematian Toler, enam film dibuat, dibintangi Roland Winters.
Film adaptasi paling terbaru pada 1990an hanya mendapatkan sedikit sambutan. Karakter tersebut telah muncul dalam beberapa program radio, dua acara televisi, dan komik.
Buku.
Karakter Charlie Chan dibuat oleh Earl Derr Biggers. Pada 1919, ketika berkunjung ke Hawaii, Biggers merencanakan untuk membuat sebuah novel detektif yang dinamai "The House Without a Key". Ia tidak menulis novel lagi sampai empat tahun kemudian, ketika ia terinspirasi untuk membuat sebuah cerita tentang perwira polisi Tionghoa A.S. setelah membaca sebuah surat kabar mengenai Chang Apana (鄭阿平) dan Lee Fook, dua detektif pada pasukan kepolisian Honolulu.
Adaptasi film, radio, dan televisi.
Film.
Film pertama Charlie Chan adalah "The House Without a Key" (1926), sebuah serial sepuluh bagian yang dibuat oleh Studi Pathé, yang dibintangi oleh George Kuwa, seorang aktor Jepang, sebagai Chan. Setahun kemudian, Universal Pictures melanjutkannya dengan "The Chinese Parrot", yang dibintangi oleh aktor Jepang, Kamiyama Sojin, dalam membintangi peran tersebut. Dalam pembuatan kedua film tersebut, peran Charlie Chan diminimalisasikan.
Adaptasi bahasa Spanyol.
Tiga film Charlie Chan berbahasa Spanyol dibuat pada 1930an dan 1950an. Film pertama, "Eran Trece" (1931), adalah versi bahasa Spanyol dari "Charlie Chan Carries On" (1931).
Adaptasi bahasa Tiongkok.
Pada 1930an dan 1940an, lima film Chan dibuat di Shanghai dan Hong Kong.
Adaptasi modern.
Dalam "Murder By Death" karya Neil Simon, Peter Sellers memainkan peran sebagai seorang detektif Tionghoa yang bernama Sidney Wang, sebuah parodi dari Chan.

</doc>
<doc id="1644625" url="?curid=1644625" title="Inspektorat Utama Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia">
Inspektorat Utama Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia

Inspektorat Utama Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia (disingkat Itama BPK RI atau Itama BPK) adalah salah satu unsur Pelaksana BPK yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada BPK melalui Wakil Ketua BPK. Itama BPK dipimpin oleh Inspektur Utama.<ref name="Keputusan BPK Nomor 3/2014">Keputusan Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia Nomor 3/K/I-XIII.2/7/2014 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Pelaksana Badan Pemeriksa Keuangan</ref>
Tugas dan Fungsi.
Tugas.
Itama BPK mempunyai tugas melakukan pengawasan terhadap pelaksanaan tugas dan fungsi seluruh unsur Pelaksana BPK.
Fungsi.
Dalam melaksanakan tugas Itama BPK menyelenggarakan fungsi: 
Struktur Organisasi.
Struktur organisasi Itama BPK terdiri dari :

</doc>
<doc id="1644630" url="?curid=1644630" title="Direktorat Utama Perencanaan, Evaluasi, dan Pengembangan Pemeriksaan Keuangan Negara">
Direktorat Utama Perencanaan, Evaluasi, dan Pengembangan Pemeriksaan Keuangan Negara

Direktorat Utama Perencanaan, Evaluasi, dan Pengembangan Pemeriksaan Keuangan Negara (disingkat Ditama Revbang) adalah salah satu unsur pelaksana tugas penunjang BPK, yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada BPK melalui Wakil Ketua BPK. Ditama Revbang dipimpin oleh seorang kepala.<ref name="Keputusan BPK Nomor 3/2014">Keputusan Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia Nomor 3/K/I-XIII.2/7/2014 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Pelaksana Badan Pemeriksa Keuangan</ref>
Tugas dan Fungsi.
Tugas.
DDitama Revbang mempunyai tugas merumuskan perencanaan strategis dan manajemen kinerja, evaluasi dan pelaporan pemeriksaan serta penelitian dan pengembangan.
Fungsi.
Dalam melaksanakan tugas, Ditama Revbang menyelenggarakan fungsi :
Struktur Organisasi.
Struktur organisasi Ditama Revbang terdiri dari :

</doc>
<doc id="1644631" url="?curid=1644631" title="Direktorat Utama Pembinaan dan Pengembangan Hukum Pemeriksaan Keuangan Negara">
Direktorat Utama Pembinaan dan Pengembangan Hukum Pemeriksaan Keuangan Negara

Direktorat Utama Pembinaan dan Pengembangan Hukum Pemeriksaan Keuangan Negara (disingkat Ditama Binbangkum) adalah salah satu unsur pelaksana tugas penunjang BPK, yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada BPK melalui Wakil Ketua BPK. Ditama Binbangkum dipimpin oleh seorang kepala. <ref name="Keputusan BPK Nomor 3/2014">Keputusan Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia Nomor 3/K/I-XIII.2/7/2014 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Pelaksana Badan Pemeriksa Keuangan</ref>
Tugas dan fungsi.
Tugas.
Ditama Binbangkum mempunyai tugas memberikan konsultasi hukum, bantuan hukum, dan pelayanan informasi hukum kepada Anggota BPK dan/atau Pelaksana BPK, legislasi, penelitian dan pengembangan hukum serta tugas kepaniteraan dalam penyelesaian kerugian negara/daerah.
Fungsi.
Dalam melaksanakan tugas, Ditama Binbangkum menyelenggarakan fungsi:
Struktur Organisasi.
Struktur organisasi Ditama Binbangkum terdiri dari :

</doc>
<doc id="1644633" url="?curid=1644633" title="Auditorat Utama Keuangan Negara I">
Auditorat Utama Keuangan Negara I

Auditorat Utama Keuangan Negara I (disingkat AKN I) adalah salah satu unsur pelaksana tugas pemeriksaan, yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada BPK melalui Anggota I BPK. AKN I dipimpin oleh seorang Auditor Utama.<ref name="Keputusan BPK Nomor 3/2014">Keputusan Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia Nomor 3/K/I-XIII.2/7/2014 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Pelaksana Badan Pemeriksa Keuangan</ref>
Tugas dan fungsi.
Tugas.
AKN I mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada bidang politik, hukum, pertahanan dan keamanan.
Fungsi.
Dalam melaksanakan tugas, AKN I menyelenggarakan fungsi:
Struktur Organisasi.
Struktur organisasi AKN I terdiri dari :
Auditorat I.A.
Auditorat I.A mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada :
Auditorat I.B.
Auditorat I.B mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada :
Auditorat I.C.
Auditorat I.C mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada :
Sekretariat AKN I.
Sekretariat AKN I mempunyai tugas melaksanakan kegiatan administrasi SDM, administrasi keuangan, dan ketatatausahaan pada lingkup AKN I.

</doc>
<doc id="1644634" url="?curid=1644634" title="Microhyla">
Microhyla

Microhyla adalah nama marga kodok kecil penghuni persawahan dan wilayah berawa, anggota suku Microhylidae. Karena habitatnya, dalam bahasa Inggris dikenal secara umum sebagai "rice frogs".
Spesies tipe adalah "Microhyla achatina" .
Spesies.
Per November 2014, marga "Microhyla" diakui memiliki 38 spesies yang menjadi anggotanya, seperti yang termuat dalam laman Amphibian Species of the World.

</doc>
<doc id="1644645" url="?curid=1644645" title="Menyibak tirai perusahaan">
Menyibak tirai perusahaan

Menyibak tirai perusahaan () adalah keputusan hukum untuk menganggap hak atau kewajiban suatu perusahaan sebagai hak atau kewajiban pemegang sahamnya. Pada umumnya perusahaan dianggap sebagai badan hukum yang terpisah, yang sepenuhnya bertanggung jawab atas hutang dan piutangnya sendiri. Negara-negara hukum umum biasanya membedakan perusahaan dengan pemegang saham, tetapi dalam keadaan tertentu dapat "menyibak" tirai perusahaan. 
Salah satu contohnya adalah ketika seorang pebisnis berhenti menjadi direktur di suatu perusahaan dan menandatangani kontrak untuk tidak berkompetisi dengan perusahaan tersebut untuk beberapa saat. Bila ia mendirikan perusahaan baru yang berkompetisi dengan perusahaannya sebelumnya, yang berkompetisi adalah perusahaannya dan bukan orangnya. Namun, kemungkinan besar pengadilan akan memperbolehkan perusahaan sebelumnya untuk menuntut orang tersebut karena melanggar kontrak.

</doc>
<doc id="1644651" url="?curid=1644651" title="Asimilasi budaya penduduk asli Amerika">
Asimilasi budaya penduduk asli Amerika

Asimilasi budaya penduduk asli Amerika adalah istilah yang merujuk pada upaya Amerika Serikat dari tahun 1790-1920 untuk mengasimilasi penduduk asli Amerika dan mengubah budaya mereka menjadi budaya Eropa-Amerika. George Washington dan Henry Knox adalah tokoh Amerika Serikat pertama yang mengusulkan transformasi budaya penduduk asli Amerika. Mereka merumuskan kebijakan yang mendorong proses "pemberadaban". Dengan meningkatnya imigran dari Eropa, dukungan publik pada pendidikan yang mendorong nilai dan praktik budaya bersama menguat. Pendidikan dianggap sebagai metode utama untuk mengakulturasi minoritas.
Kebijakan amerikanisasi didasarkan pada gagasan bahwa apabila penduduk asli Amerika mempelajari adat dan nilai Amerika Serikat, mereka mampu menggabungkan tradisi kesukuan mereka dengan budaya Amerika dan dengan damai bergabung dengan masyarakat Amerika Serikat lainnya. Setelah berakhirnya Peperangan Indian pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, pemerintah melarang praktik upacara religius tradisional. Mereka mendirikan sekolah untuk penduduk asli Amerika yang memaksa anak-anak asli Amerika untuk menuturkan bahasa Inggris, mempelajari subjek-subjek standar, pergi ke gereja, dan meninggalkan tradisi kesukuan mereka.
Undang-Undang Dawes tahun 1887 yang membagi-bagi tanah suku asli Amerika kepada individu-individu dianggap sebagai upaya untuk memecah ikatan kesukuan pada penduduk asli Amerika. Sebagai ganti pembagian tanah, individu asli Amerika dapat menjadi warga negara Amerika Serikat. Undang-Undang tersebut mengakibatkan penyerahan tanah seluas 93 juta are (380.000 km) dari penduduk asli Amerika; sebagian besar dijual kepada individu. Undang-Undang Kewarganegaraan Indian 1924 juga merupakan bagian dari kebijakan amerikanisasi.

</doc>
<doc id="1644656" url="?curid=1644656" title="Herman HN">
Herman HN

Herman Hasanusi atau yang lebih dikenal sebagai Herman HN () adalah Wali kota Bandar Lampung periode 2010 hingga 2015 dan periode 2016 sampai 2021.. Ia juga pernah mencalonkan diri sebagai Gubernur Lampung dengan Zainudin Hasan pada Pemilihan umum Gubernur Lampung 2014, namun suaranya cukup terpaut jauh dengan pasangan Ridho - Bachtiar.
Kehidupan Awal.
Herman HN adalah putra ketiga dari pasangan Hasanusi dan Ratu Pesayan. Ayahnya merupakan seorang pedagang bahan kebutuhan pokok dengan menggunakan perahu ari Menggala hingga ke perkampungan nelayan di Teladas. Saat ia SMP, ia sempat membantu orangtuanya berdagang di pasar. 
Riwayat Pendidikan.
1. SD Negeri 1 Pagardewa <br>
2. SMP Negeri 1 Tanjungkarang <br>
3. SMA Negeri 1 tanjungkarang <br>
4. D-3 Administrasi Negara, Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Lampung <br>
5. S-1 Administrasi Negara, Sekolah TInggi Ilmu Administrasi Lampung <br>
6. S-2 Magister Manajemen, Universitas Bandar Lampung <br>
Pilkada Serentak 2015.
Herman HN pun mencalonkan diri kembali dari Pilwakot Bandar Lampung 2015 yang merupakan bagian dari Pilkada Serentak 2015. Herman HN mencalonkan diri sebagai Walikota didampingi Muhammad Yusuf Kohar sebagai Calon Wakil Walikota 2015. Mereka mendapat nomor urut 2.

</doc>
<doc id="1644660" url="?curid=1644660" title="Nabila Aurelia Kinanti">
Nabila Aurelia Kinanti

Nabila Aurelia Kinanti atau Novi Laca adalah seorang Penyanyi Cilik Asal Indonesia. Saat ini ia masih menjadi peserta La Academia Junior Indonesia Yang Tayang Di SCTV. Namun Novi Tereliminasi di 11 Besar la academia junior indonesia pada tanggal 26 Oktober 2014
Pranala luar.
Twitter Resmi Novi

</doc>
<doc id="1644665" url="?curid=1644665" title="LOKA">
LOKA

LOKA adalah pasar swalayan yang mengedepankan gaya hidup yang dikembangkan sepenuhnya oleh Mahadya Grup dan diresmikan pertama kali pada bulan Juli 2014. Nama LOKA diambil dari kata “tempat”, gambaran visi untuk menjadikan LOKA sebagai tempat tujuan untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari.
Menawarkan pengalaman berbelanja yang lengkap untuk keluarga, LOKA dikembangkan dengan detail-detail penuh semangat untuk memberikan kegembiraan yang berwarna bagi pelanggan. Lebih dari sekadar berbelanja, pelanggan dijamu dengan suasana premium, pelayanan yang bersahabat dan hangat, aktivitas anak, troli berwarna-warni, dan masih banyak lagi. Pengalaman seru di LOKA dilanjutkan dengan petualangan kuliner dari Food Theater, The Philocoffee dan BakerHood.
Sejarah.
LOKA adalah titik kulminasi perjalanan Mahadya dalam menapaki bisnis ritel. Setelah sebelumnya mengembangkan bisnis dengan sistem waralaba Internasional Carl’s Jr. dan Wingstop, kini Mahadya berhasil meluncurkan merk yang konsepnya dikelola dan dikembangkan sendiri dari awal. Melalui LOKA, Mahadya ingin menunjukkan bahwa bangsa sendiri pun mampu membuat produk yang berkualitas, berkonsep unik, dan dapat menjawab pasar kebutuhan pasar kelas menengah ke atas yang sedang berkembang.
LOKA telah resmi membuka gerainya di Flavor Bliss, Alam Sutera pada 27 Agustus 2014. LOKA juga hadir di Malang City Point, kota Malang pada Mei 2014. Dengan rencana ekspansi di beberapa kota lain, LOKA akan menciptakan sekitar 5.000 lapangan kerja bagi masyarakat Indonesia, baik langsung maupun tidak langsung. Hal ini merupakan salah satu wujud misi Mahadya dalam penciptaan lapangan kerja, yang sesuai dengan misi Grup TMT.
Merk dan Konsep Toko.
LOKA yang menawarkan konsep lebih dari sekadar berbelanja, juga menghadirkan pengalaman kuliner yang tidak kalah menarik. Terdapat tiga area yang berbeda, Food Theater, The Philocoffee, dan BakerHood.
LOKA.
Interior LOKA didesain secara modern dan elegan dengan konsep "shop in shop" yang menampilkan tema counter yang berbeda-beda, sehingga suasananya unik dan nyaman. Bahkan troli di LOKA pun tersedia dalam berbagai pilihan warna, merah; jingga; hijau; biru; ungu; merah muda, sehingga setiap pelanggan dapat memilih warna yang disukai untuk mengekspresikan kepribadian masing-masing. Diharapkan, dengan suasana yang penuh warna ini, pelanggan bisa terinspirasi dan aktivitas belanja menjadi lebih menyenangkan.
Sesuai dengan konsep "shop in shop", ada berbagai gerai di dalam LOKA dengan berbagai kekhasannya. Seperti toko di dalam toko. Dimana pada masing-masing gerai tersebut, LOKA menempatkan staf khusus yang menguasai produk-produk di gerai tersebut. Pelanggan dapat dengan nyaman bertanya dan mendapatkan jawaban yang tepat. Apa saja gerai-gerai tersebut?
LOKA memiliki "butchery shop" dengan nama D’Butcher yang menghadirkan berbagai pilihan daging berkualitas premium. Kemudian, ada juga Fisherman’s Catch, gerai yang menghadirkan produk-produk ikan dan "seafood" yang berkualitas dan unik, seperti King Crab, bisa dijumpai di sini. Ada juga Deli Avenue, yang menghadirkan produk "delicatessen premium" seperti aneka daging olahan dan keju premium. Juga ada Staple & Co. gerai makanan yang menghadirkan produk bahan pokok berkualitas. Ditambah dengan Kitchen Club yang menghadirkan perlengkapan dapur premium, juga Sugar Crush, zona khusus bagi anak-anak yang menghadirkan permen dan cokelat berbagai ragam. Keragaman produk oleh-oleh khas Indonesia dari berbagai daerah pun hadir di pojok Indonesian Favorite.
Untuk anak-anak, LOKA menyediakan troli khusus anak. Dengan troli ini, LOKA ingin melatih kemandirian anak-anak, terutama untuk anak umur 6-12 tahun. Orang tua bisa memanfaatkan fasilitas ini untuk mengajari anak-anak menjadi "smart shopper". Mereka bisa diajarkan untuk merencanakan belanja, membuat anggaran, dan membayar sendiri di kasir.
Dari segi teknologi, LOKA juga melakukan terobosan untuk menjamin akurasi harga dengan menerapkan sistem harga elektronik, yang baru pertama kali diterapkan di Indonesia. Dengan sistem harga elektronik yang terintegrasi, harga produk baik di rak pajang maupun di kasir, dipastikan sama, sehingga pelanggan tidak perlu khawatir akan terjadi selisih harga. Inilah bentuk komitmen pelayanan LOKA untuk menjamin kepentingan pelanggan.
BakerHood.
BakerHood menyajikan roti yang baru saja dipanggang dengan bahan baku pilihan yang dipilih sendiri dengan teliti oleh pemanggang ahli untuk memastikan kualitas rotinya. Di sini, roti dipanggang langsung di dapur gerai dan konsumen bisa melihat prosesnya secara langsung.
The Philocoffee.
"Café" LOKA yang menghadirkan kopi premium dari "roasted bean" pilihan. Sebuah bentuk penguat konsep LOKA yang memberikan pengalaman berbelanja menyenangkan bukan hanya untuk para ibu, tetapi juga untuk para bapak.
Makna dari The Philocoffee adalah kecintaan pada kopi; dengan barista yang handal dan "roasted bean" yang berkualitas, kopi dari The Philocoffee akan dengan mudahnya mendapatkan cinta Anda.
Food Theater.
Food Theater menawarkan sajian kuliner premium dengan berbagai pilihan menu hindangan Indonesia, Asia, dan Barat.
Penawaran Menarik.
Katalog.
Dalam rangka menjadi partner keluarga dalam menjalani gaya hidup yang sehat, positif, dan penuh inspirasi, LOKA menyediakan katalog bulanan yang tidak hanya terdiri dari daftar produk dan promo, tetapi juga artikel dan tips seputar keluarga. Selain itu, ada juga katalog Resep Mingguan dengan tema yang berbeda-beda setiap minggunya. Bahan-bahan yang digunakan pada resep tersebut tentu saja dapat ditemukan di LOKA.
Tidak lupa dengan Katalog Anak yang memberikan ilmu pengetahuan, info, tips, fakta-fakta menyenangkan, dan permainan bagi anak-anak dengan tema yang berbeda-beda juga setiap minggunya.
LOKAKid Time.
LOKA menghadirkan berbagai aktivitas untuk anak yang bersifat edukatif setiap minggunya. Anak-anak bisa mempelajari berbagai keterampilan sederhana yang merangsang motorik dan kreativitas mereka, misalnya dengan belajar menghias kue, merangkai balon, membuat "sandwich", dan masih banyak lagi.
Mahadya meCard.
Mahadya meCard adalah program untuk memberikan penghargaan bagi pelanggan merk-merk Mahadya. Dengan memiliki Mahadya meCard, pelanggan mendapatkan hadiah poin dari setiap pembelanjaan yang dilakukan yang dapat digunakan sebagai potongan harga untuk pembelanjaan selanjutnya. Selain itu, pelanggan juga dapat menikmati promo dan penawaran menarik lainnya dari partner Mahadya meCard, yang mencakup kesehatan dan kecantikan, hotel dan keluarga, tempat rekreasi, pendidikan, dan masih banyak lagi.
Lokasi Toko.
LOKA Flavor Bliss
Flavor Bliss
Jl. Alam Sutera Boulevard Kav. 6
Serpong, Tangerang 15325
021-29005141
LOKA Cibubur
Jl. Alternatif Cibubur km 3
LOKA Malang City Point
Malang City Point, Ground Floor
Jl. Raya Dieng No.31
Malang
0341-5023300

</doc>
<doc id="1644831" url="?curid=1644831" title="Auditorat Utama Keuangan Negara II">
Auditorat Utama Keuangan Negara II

Auditorat Utama Keuangan Negara II (disingkat AKN II) adalah salah satu unsur pelaksana tugas pemeriksaan, yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada BPK melalui Anggota II BPK. AKN II dipimpin oleh seorang Auditor Utama.<ref name="Keputusan BPK Nomor 3/2014">Keputusan Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia Nomor 3/K/I-XIII.2/7/2014 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Pelaksana Badan Pemeriksa Keuangan</ref>
Tugas dan fungsi.
Tugas.
AKN II mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada bidang perekonomian dan perencanaan pembangunan nasional.
Struktur Organisasi.
Struktur organisasi AKN II terdiri dari :
Auditorat II.A.
Auditorat II.A mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai dan Direktorat Jenderal Pajak pada Kementerian Keuangan serta lembaga terkait di lingkungan entitas.
Auditorat II.B.
Auditorat II.B mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada :
Auditorat II.C.
Auditorat II.C mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada :
Sekretariat AKN II.
Sekretariat AKN II mempunyai tugas melaksanakan kegiatan administrasi SDM, administrasi keuangan, dan ketatatausahaan pada lingkup AKN II.

</doc>
<doc id="1644854" url="?curid=1644854" title="Pejabat pembuat komitmen">
Pejabat pembuat komitmen

Pejabat Pembuat Komitmen (PPK) adalah pejabat yang bertanggung jawab atas pelaksanaan pengadaan barang atau jasa. 
Tugas pokok dan kewenangan.
Tugas pokok dan kewenangan pejabat pembuat komitmen meliputi:
Larangan.
PPK dilarang mengadakan ikatan perjanjian atau menandatangani kontrak dengan penyedia barang atau jasa apabila belum tersedia anggaran atau tidak cukup tersedia anggaran yang dapat mengakibatkan dilampauinya batas anggaran yang tersedia untuk kegiatan yang dibiayai dari Anggaran Pendapatan Belanja Negara atau Anggaran Pendapatan Belanja Daerah.
Lain-lain.
Dalam hal PPK berselisih dengan Pokja ULP dalam hal penetapan pemenang, maka kedua pihak bersama-sama menghadap ke pengguna anggaran atau kuasa pengguna anggaran untuk diputuskan hasil dari perselisihan tersebut. Keputusan pengguna anggaran atau kuasa pengguna anggaran terhadap perselisihan tersebut bersifat final. 

</doc>
<doc id="1644858" url="?curid=1644858" title="Pengguna anggaran">
Pengguna anggaran

Pengguna anggaran adalah istilah yang digunakan pada peraturan pengadaan barang dan jasa pemerintah Indonesia yang merujuk pada pejabat pemegang kewenangan penggunaan anggaran yang berada di kementerian, lembaga, bagian dari satuan kerja perangkat daerah atau pejabat yang disamakan pada institusi pengguna Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara atau Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah. 
Pengambilan keputusan.
Baik pejabat pengguna anggaran (PA) atau kuasa pengguna anggaran (KPA) mengambil keputusan untuk menggunakan anggaran setelah melakukan langkah langkah berikut ini:
Setelah semua hal tersebut dilaksanakan oleh PA/KPA, selanjutnya dilakukan penyerahan RUP kepada Pejabat Pembuat Komitmen (PPK) dan Unit Layanan Pengadaan (ULP)/ Pejabat Pengadaan untuk dilakukan pengkajian ulang RUP.
Hasil rapat koordinasi dituangkan dalam berita acara. Bila ada perubahan, maka perubahan tersebut diusulkan untuk ditetapkan kembali. Bila ada perbedaan pendapat antara PPK dengan ULP maka diajukan ke PA/KPA untuk diputuskan; dan putusan PA/KPA bersifat final.
Mengingat PA/KPA memiliki kewenangan untuk mengambil keputusan terhadap sengketa yang terjadi antara PPK dengan ULP maka ada baiknya PA/KPA mengetahui bagaimana teknik pengambilan keputusan yang baik dalam menyelesaikan sengketa tersebut.
Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) keputusan adalah segala putusan yang telah ditetapkan (sesudah dipertimbangkan, dipikir dan sebagainya), langkah yang harus dijalankan; kesimpulan tentang pendapat; hasil pemeriksaan tentang ujian.
Dengan demikian dapat dikatakan bahwa teknik pengambilan keputusan oleh PA/KPA dilakukan dengan:
Salah satu cara yang dapat dilakukan adalah melalui mediasi dengan mempehatikan aspek-aspek mediasi.
Dalam mengambil keputusan, PA/KPA berpedoman kepada ketentuan aturan yang berlaku.
Perselisihan.
Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) yang dimaksud dengan sengketa adalah sesuatu yang menyebabkan perbedaan pendapat; pertengkaran; perbantahan. 
Dengan demikian bila ada perbedaan pendapat antara Unit Layanan Pengadaan (ULP) dan Pejabat Pembuat Komitmen (PPK) dalam rangka hasil keputusan ULP menetapkan pemenang pelelangan/seleksi/Pemilihan Langsung. Sebagai contoh sengketa adalah:
Sehingga PPK tidak bersedia melanjutkan proses penandatanganan Surat Penunjukan Penyedia Barang/Jasa (SPPBJ). Hal tersebut dilakukan oleh PPK dengan alasan proses pelelangan/seleksi/Pemilihan Langsung yang dilakukan oleh ULP dinilai oleh PPK tidak sesuai dengan Peraturan Presiden Nomor 54 Tahun 2010 beserta perubahannya.
Pihak yang memutuskan solusi persengketaan antara ULP dan PPK dalam hal melanjutkan penandatanganan SPBJJ atau tidak adalah Pengguna Anggaran/Kuasa Pengguna Anggaran (PA/KPA). Bila PA/KPA sependapat dengan keputusan ULP maka PPK akan melanjutkan menandatanganani SPPBJ, namun bila PA/KPA sependapat dengan keputusan PPK maka PA/KPA menyatakan pelelangan/seleksi/Pemilihan Langsung gagal.
Sengketa yang terjadi antara ULP dan PPK sebenarnya dapat dihindari dengan adanya kegiatan Pengkajian Ulang Rencana Umum Pengadaan (RUP) yang dapat berbentuk rapat koordinasi dimana PPK mengundang ULP/Pejabat Pengadaan dan Tim Teknis untuk membahas RUP. Pembahasan yang dilakukan meliputi pengkajian ulang kebijakan umum pengadaan, pengkajian ulang rencanan penganggaran biaya pengadaan, pengkajian ulang Kerangka Acuan Kerja (KAK), dan pengkajian ulang penetapan penggunaan produk dalam negeri.
Pengkajian Ulang Kebijakan Umum Pengadaan hanya dilakukan terhadap pemaketan pekerjaan. Apakah pemaketan tersebut telah mendorong persaingan sehat, efisiensi, meningkatkan peran Usaha Mikro dan Usaha Kecil serta Koperasi kecil, dan penggunaan produksi dalam negeri. Hal ini dilakukan berdasarkan survei pasar, brousing internet, dan/atau kontrak pekerjaan sebelumnya. Hasil kaji ulang dapat menjadi usulan untuk penggabungan beberapa paket sejauh tidak menghalangi pengusaha kecil untuk ikut serta atau pemecahan paket sejauh tidak untuk menghindari pelelangan.
Pengkajian ulang rencana penganggaran biaya pengadaan dilakukan terhadap biaya paket pekerjaan dalam hal kesesuaian kode akun serta kecukupan jumlah anggaran. Pengkajian ulang rencana penganggaran biaya pengadaan juga dilakukan terhadap biaya pendukung pelaksanaan pengadaan, antara lain biaya pelaksanaan pemilihan penyedia dan biaya pada saat pelaksanaan pekerjaan. Apabila biaya pengadaan belum atau kurang dianggarkan serta terdapat kesalahan administrasi dalam Dokumen anggaran, maka diusulkan revisi Dokumen Anggaran.
Pengkajian ulang KAK dilakukan untuk meneliti kejelasan uraian kegiatan yang akan dilaksanakan; kejelasan jenis, isi dan jumlah laporan yang harus dibuat (apabila diperlukan); kejelasan waktu pelaksanaan yang diperlukan; kesesuaian jadwal waktu pelaksanaan dengan rencana yang telah ditetapkan; kejelasan spesifikasi teknis barang; kejelasan besarnya total biaya pekerjaan; pencantuman syarat-syarat bahan yang digunakan dalam pelaksanaan pekerjaan; pencantuman syarat-syarat pengujian bahan dan hasil produk; pencantuman kriteria kinerja produk yang diinginkan; jangka waktu sertifikat garansi dan/atau masa pemeliharaan (apa bila diperlukan); gambar-gambar barang (apabila diperlukan).
Hasil rapat koordinasi dituangkan dalam berita Acara. Bila ada perubahan, maka perubahan tersebut diusulkan untuk ditetapkan kembali. Bila ada perbedaan pendapat antara PPK dengan ULP maka diajukan ke PA/KPA untuk diputuskan; dan putusan PA/KPA bersifat final.

</doc>
<doc id="1644859" url="?curid=1644859" title="Pengadaan">
Pengadaan

Pengadaan merupakan proses kegiatan untuk pemenuhan atau penyediaan kebutuhan dan pasokan barang atau jasa di bawah kontrak atau pembelian langsung untuk memenuhi kebutuhan bisnis. Pengadaan dapat mempengaruhi keseluruhan proses arus barang karena merupakan bagian penting dalam proses tersebut.
1. Pengadaan Barang 
Jenis.
Barang publik adalah barang yang pengunaannya terkait dengan kepentingan masyarakat banyak baik secara berkelompok maupun secara umum, sedangkan barang privat merupakan barang yang hanya digunakan secara individual atau kelompok tertentu.
2. Pekerjaan Konstruksi 
Pekerjaan Konstruksi adalah keseluruhan atau sebagian rangkaian kegiatan perencanaan dan/atau pelaksanaan beserta pengawasan yang mencakup pekerjaan arsitektural, sipil, mekanikal, elektrikal, dan tata lingkungan masing-masing beserta kelengkapannya, untuk mewujudkan suatu bangunan atau bentuk fisik lain. (Pasal 1 Angka 2 UU Nomor 18 Tahun 1999 Tentang Jasa Konstruksi).
3. Jasa Konsultasi 
Jasa Konsultansi adalah jasa layanan profesional yang membutuhkan keahlian tertentu diberbagai bidang keilmuan yang mengutamakan adanya olah pikir (brainware). Apapun produk dari pengadaan jasa konsultasi namun pada intinya jasa konsultansi memerlukan keahlian tenaga ahli dari berbagai bidang keilmuan sesuai dengan bidang jasa yang dibutuhkan. 
4. Jasa Lainnya 
Jasa Lainnya adalah jasa yang membutuhkan kemampuan tertentu yang mengutamakan keterampilan (skillware) dalam suatu sistem tata kelola yang telah dikenal luas di dunia usaha untuk menyelesaikan suatu pekerjaan atau segala pekerjaan dan/atau penyediaan jasa selain Jasa Konsultansi, pelaksanaan Pekerjaan Konstruksi dan pengadaan Barang. 

</doc>
<doc id="1644860" url="?curid=1644860" title="Pengadaan langsung">
Pengadaan langsung

Pengadaan Langsung adalah salah satu metode pemilihan pengadaan barang atau jasa langsung kepada penyedia barang atau jasa tanpa melalui proses pelelangan atau seleksi menggunakan penunjukan langsung yang dilakukan oleh Pejabat Pengadaan. 
Ketentuan.
Dalam lingkup pemerintah Indonesia pengadaan langsung untuk barang maupun pekerjaan konstruksi, ataupun jasa Lainnya memiliki batas paling tinggi Rp. 200.000.000,00 (dua ratus juta rupiah) dengan ketentuan:

</doc>
<doc id="1644861" url="?curid=1644861" title="Unit layanan pengadaan">
Unit layanan pengadaan


</doc>
<doc id="1644862" url="?curid=1644862" title="Seleksi umum (pengadaan)">
Seleksi umum (pengadaan)

Seleksi Umum (pengadaan) adalah metode pemilihan Penyedia Jasa Konsultansi untuk pekerjaan yang dapat diikuti oleh semua Penyedia Jasa Konsultansi yang memenuhi syarat. 

</doc>
<doc id="1644863" url="?curid=1644863" title="Pejabat penerima hasil pekerjaan">
Pejabat penerima hasil pekerjaan

Pejabat penerima hasil pekerjaan adalah panitia atau pejabat yang ditetapkan oleh Pengguna Anggaran atau Kuasa Pengguna Anggaran yang bertugas memeriksa dan menerima hasil pekerjaan dalam bidang pengadaan. 

</doc>
<doc id="1644864" url="?curid=1644864" title="Kuasa pengguna anggaran">
Kuasa pengguna anggaran

Kuasa pengguna anggaran adalah pejabat dalam bidang pengadaan yang ditetapkan oleh Pengguna Anggaran untuk menggunakan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) atau ditetapkan oleh kepala daerah untuk menggunakan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD). 
Kuasa pengguna anggaran, dapat menerima pengalihan wewenang dari pengguna anggaran baik seluruhnya maupun sebagian . Apabila Kuasa pengguna anggaran memperoleh wewenang secara penuh, maka Kuasa pengguna anggaran dimaksud dapat pula menyelesaikan sengketa antara Kelompok Kerja Unit Layanan Pengadaan dengan Pejabat pembuat komitmen sebagaimana yang dilakukan oleh Pengguna anggaran.
Kontroversi.
Dalam surat dakwaan Kasus Pengadaan bus TransJakarta Kepala Dishub DKI Jakarta sekaligus pengguna anggaran disebut terlibat dalam penyalahgunaan kewenangan oleh Drajad selaku pejabat pembuat komitmen sekaligus kuasa pengguna anggaran dalam pengadaan bus Transjakarta beserta Setiyo selaku Ketua Pengadaan Barang dan Jasa Bidang Konstruksi I Dishub DKI Jakarta. 

</doc>
<doc id="1644865" url="?curid=1644865" title="Kontes (pengadaan)">
Kontes (pengadaan)

Kontes dalam istilah pengadaan di Pemerintah Indonesia adalah metode pemilihan penyedia barang yang memperlombakan barang atau benda tertentu yang tidak mempunyai harga pasar dan yang harga atau biayanya tidak dapat ditetapkan berdasarkan harga satuan.

</doc>
<doc id="1644867" url="?curid=1644867" title="Swakelola (pengadaan)">
Swakelola (pengadaan)

Swakelola dalam bidang pengadaan adalah pengadaan barang atau jasa yang pekerjaannya direncanakan, dikerjakan dan atau diawasi sendiri oleh kementerian, lembaga, daerah, institusi sebagai penanggung jawab anggaran, instansi pemerintah lain dan atau kelompok masyarakat.
Pengadaan melalui swakelola dapat dilakukan oleh:
Kontroversi.
Pengadaan Bus Transjakarta.
Pada kasus lelang pengadaan swakelola bus transjakarta yang dilakukan oleh Dinas Perhubungan DKI (sebagai penanggung jawab anggaran swakelola) bekerja sama dengan Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) terjadi pemahaman yang berbeda antara Jaksa Penuntut Umum dan BPPT sebagai pelaksana swakelola. Jaksa penuntut umum dalam dakwaan menyatakan bahwa Udar selaku Kepala Dishub DKI Jakarta sekaligus pengguna anggaran disebut terlibat dalam penyalahgunaan kewenangan oleh Drajad selaku pejabat pembuat komitmen sekaligus kuasa pengguna anggaran dalam pengadaan bus transjakarta beserta Setiyo selaku Ketua Pengadaan Barang dan Jasa Bidang Konstruksi I Dishub DKI Jakarta.

</doc>
<doc id="1644868" url="?curid=1644868" title="Penunjukan langsung (pengadaan)">
Penunjukan langsung (pengadaan)

Penunjukan Langsung adalah metode pemilihan penyedia barang atau jasa dengan cara menunjuk langsung satu penyedia barang jasa yang berlaku sebagai salah satu metode pengadaan barang jasa oleh Pemerintah Indonesia. 
Penunjukan langsung ini bukan metode yang umum, dan dapat dilakukan dalam keadaan tertentu dan atau apabila pengadaan barang/ konstruksi/jasanya bersifat khusus.
Penunjukan Langsung dilakukan dengan mengundang 1 (satu) Penyedia Barang/Pekerjaan Konstruksi/Jasa Lainnya yang dinilai mampu melaksanakan pekerjaan dan/atau memenuhi kualifikasi.
Penunjukan Langsung dilakukan dengan negosiasi baik teknis maupun harga sehingga diperoleh harga yang sesuai dengan harga pasar yang berlaku dan secara teknis dapat dipertanggungjawabkan.
Kriteria keadaan tertentu yang memungkinkan dilakukan Penunjukan Langsung terhadap Penyedia Barang/Pekerjaan Konstruksi/Jasa Lainnya meliputi penanganan darurat yang tidak bisa direncanakan sebelumnya dan waktu penyelesaian pekerjaannya harus segera/tidak dapat ditunda untuk pertahanan negara, keamanan dan ketertiban masyarakat, keselamatan/perlindungan masyarakat yang pelaksanaan pekerjaannya tidak dapat ditunda/ harus dilakukan segera, termasuk akibat bencana alam dan/atau bencana non alam dan/atau bencana sosial dalam rangka pencegahan bencana dan/atau akibat kerusakan sarana/prasarana yang dapat menghentikan kegiatan pelayanan publik. Kemudian Pekerjaan penyelenggaraan penyiapan konferensi yang mendadak untuk menindaklanjuti komitmen internasional dan dihadiri oleh Presiden/Wakil Presiden. Kemudian kegiatan menyangkut pertahanan negara yang ditetapkan oleh Menteri Pertahanan serta kegiatan yang menyangkut keamanan dan ketertiban masyarakat yang ditetapkan oleh Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia. Kemudian kegiatan bersifat rahasia untuk kepentingan intelijen dan/atau perlindungan saksi sesuai dengan tugas yang ditetapkan dalam peraturan perundang-undangan; atau Barang/Pekerjaan Konstruksi/Jasa Lainnya yang spesifik dan hanya dapat dilaksanakan oleh 1 (satu) Penyedia Barang/Jasa Lainnya karena 1 (satu) pabrikan, 1 (satu) pemegang hak paten, atau pihak yang telah mendapat izin dari pemegang hak paten, atau pihak yang menjadi pemenang pelelangan untuk mendapatkan izin dari pemerintah.
Kriteria Barang khusus/Pekerjaan Konstruksi khusus/ Jasa Lainnya yang bersifat khusus yang memungkinkan dilakukan Penunjukan Langsung, meliputi Barang/Jasa Lainnya berdasarkan tarif resmi yang ditetapkan pemerintah, Pekerjaan Konstruksi bangunan yang merupakan satu kesatuan sistem konstruksi dan satu kesatuan tanggung jawab atas risiko kegagalan bangunan yang secara keseluruhan tidak dapat direncanakan/ diperhitungkan sebelumnya (unforeseen condition, Barang/Pekerjaan Konstruksi/Jasa Lainnya yang bersifat kompleks yang hanya dapat dilaksanakan dengan penggunaan teknologi khusus dan hanya ada 1 (satu) Penyedia yang mampu, Pekerjaan Pengadaan dan distribusi bahan obat, obat dan alat kesehatan habis pakai dalam rangka menjamin ketersediaan obat untuk pelaksanaan peningkatan pelayanan kesehatan masyarakat yang jenis dan harganya telah ditetapkan oleh Menteri yang bertanggung jawab di bidang kesehatan, Pengadaan kendaraan bermotor dengan harga khusus untuk pemerintah yang telah dipublikasikan secara luas kepada masyarakat, sewa penginapan/hotel/ruang rapat yang tarifnya terbuka dan dapat diakses oleh masyarakat, lanjutan sewa gedung/kantor dan lanjutan sewa ruang terbuka atau tertutup lainnya dengan ketentuan dan tata cara pembayaran serta penyesuaian harga yang dapat dipertanggung-jawabkan; atau Pekerjaan pengadaan Prasarana, Sarana, dan Utilitas Umum di lingkungan perumahan bagi Masyarakat Berpenghasilan Rendah yang dilaksanakan oleh pengembang/developer yang bersangkutan.

</doc>
<doc id="1644869" url="?curid=1644869" title="Penyedia barang atau jasa (pengadaan)">
Penyedia barang atau jasa (pengadaan)

Penyedia barang jasa adalah istilah untuk badan usaha atau orang perseorangan yang menyediakan Barang/Pekerjaan Konstruksi/Jasa Konsultansi/Jasa Lainnya.
Kewajiban.
Dalam pelaksanaan pengadaan barang/ jasa pemerintah di Indonesia Penyedia Barang Jasa wajib memenuhi persyaratan sebagai berikut:
Sumber: Peraturan Presiden Nomor 70 Tahun 2012 tentang Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah

</doc>
<doc id="1644870" url="?curid=1644870" title="Metode pemilihan (pengadaan)">
Metode pemilihan (pengadaan)

Metode Pemilihan (pengadaan) adalah tata cara untuk melakukan pemilihan penyedia barang atau jasa yang dilakukan oleh pemerintah Indonesia. Berdasarkan Peraturan dari Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah (LKPP) Nomor 2 Tahun 2010 Metode Pemilihan dapat dilaksanakan melalui Layanan Pengadaan Secara Elektonik (LPSE) Instansi Terkait.
Pihak Terkait.
Metode pemilihan barang atau jasa ini disusun dan ditetapkan oleh Kelompok Kerja yang berada dalam Unit Layanan Pengadaan (ULP), pada masing masing kementerian, lembaga, daerah, instansi. Selain dari kelompok kerja di dalam ULP, bisa juga penyusunan dilakukan atau ditetapkan oleh Pejabat Pengadaan.
Jenis Metode Pemilihan.
Pelelangan Umum.
Pelelangan Umum adalah metode pemilihan Penyedia Barang/Pekerjaan Konstruksi/Jasa Lainnya untuk semua pekerjaan yang dapat diikuti oleh semua Penyedia Barang/Pekerjaan Konstruksi/Jasa Lainnya yang memenuhi syarat.
Pelelangan Terbatas.
Pelelangan Terbatas adalah metode pemilihan Penyedia Barang/Pekerjaan Konstruksi dengan jumlah Penyedia yang mampu melaksanakan diyakini terbatas dan untuk pekerjaan yang kompleks.
Pelelangan Sederhana.
Pelelangan Sederhana adalah metode pemilihan Penyedia Barang/Jasa Lainnya untuk pekerjaan yang bernilai paling tinggi Rp5.000.000.000,00 (lima miliar rupiah).
Pemilihan Langsung.
Pemilihan Langsung adalah metode pemilihan Penyedia Pekerjaan Konstruksi untuk pekerjaan yang bernilai paling tinggi Rp5.000.000.000,00 (lima miliar rupiah).
Seleksi Umum.
Seleksi Umum adalah metode pemilihan Penyedia Jasa Konsultansi untuk pekerjaan yang dapat diikuti oleh semua Penyedia Jasa Konsultansi yang memenuhi syarat.
Seleksi Sederhana.
Seleksi Sederhana adalah metode pemilihan Penyedia Jasa Konsultansi untuk Jasa Konsultansi yang bernilai paling tinggi Rp200.000.000,00 (dua ratus juta rupiah).
Sayembara.
Sayembara adalah metode pemilihan Penyedia Jasa yang memperlombakan gagasan orisinal, kreatifitas dan inovasi tertentu yang harga/biayanya tidak dapat ditetapkan berdasarkan Harga Satuan.
Kontes.
Kontes adalah metode pemilihan Penyedia Barang yang memperlombakan barang/benda tertentu yang tidak mempunyai harga pasar dan yang harga/biayanya tidak dapat ditetapkan berdasarkan Harga Satuan.
Penunjukan Langsung.
Penunjukan Langsung adalah metode pemilihan Penyedia Barang/Jasa dengan cara menunjuk langsung 1 (satu) Penyedia Barang/Jasa.

</doc>
<doc id="1644871" url="?curid=1644871" title="Pejabat pengadaan">
Pejabat pengadaan

Pejabat pengadaan adalah Berdasarkan Perpres 4 tahun 2015 -sebuah peraturan yang dinilai banyak pihak sebagai aturan yang akan mendorong pengadaan barang dan jasa akan berjalan secara efektif dan efisen- ada perubahan mengenai pengertian pejabat pengadaan. Pasal 1 ayat 9 mengatakan bahwa yang disebut pejabat pengadaan adalah personil yang ditunjuk untuk melaksanakan Pengadaan Langsung, Penunjukan Langsung, dan "E-Purchasing". (pengadaan langsung) 
Untuk memudahkan pemahaman mengenai pejabat pengadaan, penulis sampaikan matriks perbedaan tersebut.
Matriks Perbedaan Definisi Pejabat Pengadaan
Jika kita cermati, ada kewenangan yang ditambahkan kepada pejabat pengadaan yaitu:
Mengapa pejabat pengadaan diberikan kewenangan untuk mengadakan barang/jasa secara "e-purchasing"? Hal ini asumsinya adalah karena dalam "e-purchasing" tidak perlu dilakukan evaluasi penawaran dan kualifikasi sehingga tugas pejabat pengadaan adalah melaksanakan sistem dalam aplikasi "e-purchasing". Jika kebutuhan akan barang/jasa tersedia dalam katalog elektronik, maka K/L/D/I wajib melakukan pengadaan barang dan jasa dengan "e-purchasing".
Selain tugas pokok dan kewenangan diatas, pejabat pengadaan juga dapat melakukan pengkajian ulang atas rencana umum pengadaan dalam rapat koordinasi sesuai dengan undangan Pejabat Pembuat Komitmen
Rujukan.
3. Perpres 4 tahun 2015 tentang Perubahan Keempat Atas Perpres 54/2010 tentang Pengadaan Barang/ Jasa Pemerintah

</doc>
<doc id="1644873" url="?curid=1644873" title="Pelelangan umum">
Pelelangan umum

Pelelangan umum dalam pengadaan barang dan jasa pemerintah adalah metode pemilihan penyedia barang, pekerjaan konstruksi atau jasa lainnya yang memenuhu syarat untuk semua pekerjaan. 

</doc>
<doc id="1644874" url="?curid=1644874" title="Seleksi sederhana (pengadaan)">
Seleksi sederhana (pengadaan)

Seleksi sederhana dalam pengadaan adalah metode pemilihan penyedia jasa konsultansi untuk jasa konsultansi yang bernilai kontrak paling tinggi Rp200.000.000,00.

</doc>
<doc id="1644875" url="?curid=1644875" title="Standar dokumen pengadaan">
Standar dokumen pengadaan

Standar Dokumen Pengadaan merupakan pedoman dalam menyusun dokumen pengadaan barang atau jasa pemerintah Indonesia yang ditetapkan oleh Kepala Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang atau Jasa Pemerintah. 

</doc>
<doc id="1644876" url="?curid=1644876" title="Jasa konsultansi">
Jasa konsultansi

Jasa konsultansi adalah jasa layanan profesional yang membutuhkan keahlian tertentu diberbagai bidang keilmuan yang mengutamakan adanya olah pikir. Konsultan merupakan sebutan untuk orang yang menekuni bidang ini.

</doc>
<doc id="1644877" url="?curid=1644877" title="Giro di Lombardia">
Giro di Lombardia

Giro di Lombardia () adalah sebuah balap sepeda, di Lombardy, Italia. Balapan ini menjadi balapan 'Monumen' terakhir dalam kalender Eropa, dan salah satu event terakhir di UCI World Tour, membuatnya menjadi sangat berpotensi menentukan dalam kompetisi tersebut. Sebutan bagi balapan ini adalah ""kaslik dari dedaunan mati (gugur)"" () karena dilakukan pada musim gugur.
Sejarah.
Edisi pertama dilakukan pada tahun 1905. Pada awalnya balapan ini dinamai Milan-Milan. Balapan ini memperoleh namanya saat ini sejak tahun 1907. Rute ini telah berubah beberapa kali. Milan, Sesto San Giovanni, Bergamo, Varese, Monza, Como pernah menjadi tempat start dan finish. Pada balapan tahun 2004 dimulai di Mendrisio di Swiss, dan berakhir di Como. Hambatan paling terkenal dari balapan ini adalah tanjakan Madonna del Ghisallo yang terdapat di bagian terakhir dari balapan tersebut. Pada sebuah biara di sana terdapat sebuah museum kecil yang memiliki benda-benda religius dan berhubungan dengan sepeda.
Fausto Coppi memegang rekor kemenangan sebanyak lima kali. Pembalap Prancis Henri Pelissier dan Irlandia Sean Kelly merupakan pembalap luar Italia yang mempu memenangkan balapan tersebut sebanyak tiga kali.
Rute.
Rute talh berubah beberapa kali sepanjang penyelenggaraan, meskipun simbol terkenal dari balapan tetap dipertahankan yaitu Danau Como dan tanjakan Ghisallo yang dimulai dekat Bellagio dan berakhir di gereja Madonna del Ghisallo, penanda balapan ini. Milan, Monza, Como dan Bergamo seluruhnya merupakan rute tradisional yang sering dilewati selama balapan. Sejak tahun 2004, akhir balapan dilakukan di danau dekat Como dengan tanjakan San Fermo della Battaglia yang pendek namun terjal beberapa kilometer menjelang finish. Edisi tahun 2010 memperkenalkan tanjakan Colma di Sormano yang menggantikan tanjakan Cviglio setelah tanjakan Ghisallo. Tanjakan Sormano juga diperkenalkan di rute yang berubah drastis pada tahun 2011. Tanjakan tersebut diletakkan sebelum Madonna del Ghisallo. Setelah tanjakan Ghisallo sebuah jalan mendatar mengarah ke Lecco untuk tanjakan terakhir di balapan: Tanjakan Villa Vergano sepanjang 3,4 km. Seetlah turunan hanya tersisa 3 km menjelang garis finish. Tanjakan terjal di Villa Vergano terbukti sangat menentukan pada balapan edisi tahun 2011 dan 2012.
Giro di Lombardia dikenal sebagai klasik tanjakan dan memiliki beberapa tanjakan terkenal pada beberapa tahun terakhir. Yang paling terkenal adalah tanjalan Madonna del Ghisallo. Beriut beberapa tanjakan yang terdapat di Il Lomardia:

</doc>
<doc id="1644878" url="?curid=1644878" title="Denda keterlambatan">
Denda keterlambatan

Denda keterlambatan adalah sanksi yang dikenakan kepada penyedia barang atau jasa oleh pejabat pembuat komitmen dalam hal keterlambatan pelaksanaan pekerjaan. . Denda keterlambatan dikenakan sebesar 1/1000 dari nilai kontrak atau nilai bagian kontrak untuk setiap hari keterlambatan dan tidak melebihi dari jaminan pelaksanaan.
Penyedia barang atau jasa wajib membayar sanksi denda keterlambatan apabila pejabat pembuat komitmen memutuskan kontrak secara sepihak dikarenakan kesalahan penyedia barang atau jasa itu sendiri. .
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1644886" url="?curid=1644886" title="Okinawa Ocean City">
Okinawa Ocean City

Okinawa Ocean City merupakan sebuah pulau buatan terapung yang direncanakan akan dibangun di lepas pantai pulau Okinawa, Jepang. Pulau ini akan menjadi pusat perdagangan bebas internasional dan "landmark" Jepang yang modern. Direncanakan awal pembangunannya pada tahun 2018, dan mulai dibuka tahun 2050. Tidak ada tanggal pasti kapan pulau ini selesai dibangun karena pulau ini senantiasa akan terus berkembang dan meluas ukurannya. 
Desain.
Desain dari pulau ini berbasis pada blok-blok yang terapung berbentuk segi enam yang kemudian akan disatukan membentuk struktur "honeycomb" atau sarang lebah. Setiap blok, yang kemudian disebut dengan "city block", akan memiliki pembangkit listrik masing-masing berupa pembangkit listrik tenaga termonuklir generasi baru yang tidak mengeluarkan emisi radiasi berbahaya. Pembangkit listrik tersebut akan dipasang di ruang bawah tanah. Desain berbasis "city block" inilah yang memungkinkan Okinawa Ocean City untuk terus bertambah luas.
Selain itu, setiap "city block" juga akan dilengkapi sarana pengolahan air limbah sehingga setiap limbah yang dihasilkan dapat diolah sebelum dibuang ke laut. 
Setiap "city block" akan memiliki kolom teleskopik yang dapat dijangkarkan ke dasar laut dan ditarik kembali sesuai kebutuhan. Kolom ini digunakan agar blok tidak berpindah akibat arus laut. 
Setiap "city block" juga akan memiliki struktur yang menyerupai baling-baling kapal, yang ketika dibutuhkan dapat menggerakkan "city block" untuk melepaskan diri dan berpindah ke lokasi lain. 
Fasilitas.
Secara umum setiap "city block" akan memiliki fasilitas hunian, perkantoran, dan pergudangan. Beberapa akan dibangun untuk memenuhi kebutuhan khusus, misal satu untuk bandar udara, satu untuk pelabuhan, satu untuk pusat perdagangan penuh, dan satu untuk basis militer. Blok basis militer tersebut merupakan pesanan Japan Self-Defense Force (JDF) yang akan digunakan untuk memperkuat armada Jepang Selatan.
JDF bekerja sama dengan Kirishima Industries direncanakan akan membangun fasilitas pengujian alutsista dalam ruangan ("indoor"). 
Akses.
Direncanakan akan ada tiga terowongan bawah air yang akan dibangun untuk menjadi akses ke pulau ini. Setiap terowongan akan dilengkapi jalan raya, rel kereta listrik ganda, satu rel perawatan, dan satu rel darurat. Selain terowongan, pulau ini juga dapat diakses melalui kapal laut. Kedua akses tersebut akan diatur sedemikian rupa sehingga dapat menjadi daya tarik bagi wisatawan, seperti dinding terowongan yang akan dibuat dari kaca sehingga penumpang kereta dapat melihat kehidupan satwa di laut. 
PM Jepang merencanakan akan bekerja sama dengan berbagai negara di Asia untuk membangun pulau ini, termasuk Indonesia. Namun setelah mengetahui bahwa proyek jembatan Selat Sunda dibatalkan oleh presiden joko widodo, komitmen Indonesia dalam membangun proyek besar diragukan PM Jepang sehingga Indonesia dicoret dari daftar partisipan potensial. 

</doc>
<doc id="1644888" url="?curid=1644888" title="Dena Rachman">
Dena Rachman

Dena Rachman () adalah pemeran dan penyanyi Indonesia. Ia mulai dikenal pada tahun 1990-an sebagai artis cilik dan membintangi sejumlah sinetron. Pada tahun 2013, namanya menjadi perbincangan di dunia hiburan Indonesia setelah ia memutuskan untuk menjadi seorang transgender.
Karier.
Dena Rachman lahir dengan nama Renaldy Denada Rachman di Jakarta pada tanggal 30 Agustus 1987. Ia adalah anak kedua dari empat bersaudara sekaligus anak lelaki satu-satunya, putra dari pasangan Acan Rachman dan Gina Rachman. Ayahnya adalah seorang penari dan koreografer yang memiliki sebuah sanggar tari di Jakarta. Dena memulai kariernya di dunia hiburan ketika masih duduk di sekolah dasar sebagai bintang iklan dan penyanyi cilik yang dikenal lewat lagu-lagunya seperti "Ole-Ole" dan "Rukun dan Damai". Selain menyanyi, ia juga menjadi pembawa acara "Krucil" di SCTV dan membintangi sejumlah sinetron laga seperti "Misteri Gunung Merapi" dan "Karmapala". Menginjak usia remaja, ia mulai jarang terlibat dalam dunia keartisan dan memilih untuk fokus pada pendidikannya.
Pendidikan.
Dena menamatkan pendidikan di SMAN 6 Jakarta pada tahun 2005 dan kemudian melanjutkan studi ke FISIP Universitas Indonesia jurusan Komunikasi. Setamat dari UI, ia melanjutkan studi master dengan mengambil jurusan Design, Fashion & Luxury Goods di Universitas Bologna, Italia. 
Kehidupan pribadi.
Pada tahun 2013, nama Dena Rachman kembali menjadi perbincangan di Internet dan dunia hiburan Indonesia ketika ia memutuskan untuk menjadi seorang transgender. Terkait dengan keputusannya ini, Dena mengungkapkan bahwa "seharusnya setiap orang bisa menghargai kehidupan dan keputusannya sebagai seorang transgender. Apalagi ia mengaku nyaman dengan keadaannya sekarang". Meskipun sudah menjadi transgender sejak lulus dari FISIP UI pada tahun 2009, Dena menyatakan bahwa ia belum melakukan operasi payudara atau ganti kelamin. Ia sendiri baru melakukan operasi implan payudara pada bulan Oktober 2014 di Seoul, Korea Selatan. 

</doc>
<doc id="1644893" url="?curid=1644893" title="Crayonpedia">
Crayonpedia

Crayonpedia adalah sebuah situs ensiklopedia daring yang berisikan materi-materi pelajaran di sekolah Indonesia. Nama Crayonpedia sendiri adalah akronim dari "Create your open education encyclopedia". Situs ini menggunakan "engine" MediaWiki untuk tampilan situsnya.

</doc>
<doc id="1644904" url="?curid=1644904" title="Dimas Anindita">
Dimas Anindita

Dimas Anindita () adalah seorang penyanyi asal Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia, dan saat ini tinggal di Kota Tangerang, Banten. Ia sempat menjadi kontestan acara pencarian bakat "Rising Star Indonesia" yang diadakan stasiun televisi RCTI tahun 2014, namun ia harus tereliminasi di babak dua belas besar. Ia saat ini bekerja sebagai guru vokal di kursus musik Sekolah Musik Indonesia cabang Alam Sutera, Tangerang.
Karier.
Ayes, panggilan akrab Dimas, mengenal dunia tarik suara sejak kelas 6 SD saat orang tuanya mengkursuskannya ke sekolah vokal. Beranjak SMP dan SMA, ia bergabung dengan grup paduan suara untuk lebih mengembangkan bakatnya. Lulus SMA, Ayes kemudian memilih melanjutkan studi di Fakultas Seni Pertunjukan Universitas Kristen Satya Wacana Kota Salatiga. Dalam melanjutkan studinya, ia sempat mengikuti salah satu kontes menyanyi di salah satu stasiun televisi, namun ia gagal. Ia sempat berniat tidak mau lagi mengikuti ajang serupa.
Lulus kuliah, Ayes kemudian mejadi guru vokal tetap di kursus musik Sekolah Musik Indonesia cabang Alam Sutera, Tangerang. Kemudian teman-teman satu kursus tersebut menyarankan Ayes untuk mengikuti "Rising Star Indonesia" dengan mengunggah penampilannya di situs YouTube. Singkat cerita, ia lolos audisi tersebut dan menjalani tahapan-tahapan berikutnya hingga ia tereliminasi di babak dua belas besar saat menampilkan lagu "Everybody Talks" milik Neon Trees. “Yang saya sesali saat itu adalah saya mengecewakan pendukung saya hanya gara-gara saya salah memilih lagu.” katanya.

</doc>
<doc id="1644908" url="?curid=1644908" title="Ag2r-La Mondiale">
Ag2r-La Mondiale

Ag2r-La Mondiale (, sebelumnya bernama AG2R Prévoyance) adalah sebuah tim balap sepeda asal Prancis dengan status tim UCI ProTour. Sponsor utamanya adalah "Ag2r Group," yang merupakan perusahaan asuransi antar profesi dan biaya pensiun asal Prancis, dan "La Mondiale Group", yang merupakan sebuah perusahaan internasional untuk dana pensiun dan asuransi perumahan yang berbasis di Prancis.
Sejarah.
Pada tahun 1992, Vincent Lavenu, seorang pembalap sepeda professional yang baru saja pensiun, memulai sebuah tim balap sepeda professional dengan Chazal sebagai sponsor utama. Lavenu sebelumnya mengatur dukungan dari Chazal untuk tim professionalnya yang terakhir. Sponsor ini bertahan dari tahun 1992 hingga 1995. Pada tahun 1996 Petit Casino, sebuah jaringan toko kopi di dalam supermarket mengambil alih sposor bagi tim. Pada saat itu tim merupakan tim divisi kedua yang menarik masyarakat untuk membiayai tim. Tim memiliki kata-kata ""Petit Casino- c’est votre equipe"" – ini merupakan tim anada yang meningkatkan keterlibatan masyarakat. Pada tahun 1997, Casino, jaringan supermarket yang memiliki toko kopi bernama Petit Casino tersebut, mengambil alih dukungan sponsor tim dan anggaran meningkat secara drastis. Tim Lavenu dapat berkompetisi di balapan besar seperti Klasik. TIm memperoleh kesuksesan melalui Alexandre Vinokourov, Jaan Kirsipuu dan Lauri Aus.
Perusahaan asuransi Ag2r Prevoyance mengambil alih sponsor utama pada tahun 2000. Tim memperoleh sukses lebih besar bersama dengan Laurent Brochard, Jaan Kirsipuu dan Jean-Patrick Nazon. Pada tahun 2006, tim bergabung dengan UCI ProTour, dikuti dengan perekrutan pembalap sepeda besar seperti Francisco Mancebo dan Christophe Moreau. Keluarnya Fassa Bortolo dari kompetisi membuat ada satu lisensi tersisa dan AG2R satu-satunya tim yang layak bagi lisensi tersebut, karena Comunidad Valenciana secara suka rela mengundurkan diri, sedangakn tim yang dusulkan oleh mantan direktur olahraga Fassa Bortolo Giancarlo Ferretti ditolak karena tidak ada dukungan finansial. Ag2r memperoleh kesuksesan pada Tour de France 2006 dengan sebuah kemenangan tahapan oleh Sylvain Calzati, dan kaus kuning selama satu hari oleh Cyril Dessel.
Rinaldo Nocentini meraih kaus kuning pada tahapan ketujuh di Tour de France 2009 setelah sebuah pemisahan yang sukses bersama rekan pembalap Ag2r-La Mondiale Christophe Riblon yang pada saat itu juga memperoleh gelar petarung. Nocentini mempertahankan kaus kuning tersebut selama delapan hari, dan juga Ag2r-La Mondiale memimpin klasifikasi tim dari tahapan ke-7 hingga 11 dan tambahan satu hari lai pada tahapan ke-14.
Pada tahun 2014, tim memperoleh pencapaina besar pada Tour de France, memenangkan sebuah tahapan dan membuat Jean-Christophe Péraud berada di posisi kedua di klasifikasi umum. Pada bulan Oktober tahun yang sama, diumumkan bahwa AG2R akan tetap mendukung tim hingga tahun 2018.

</doc>
<doc id="1644920" url="?curid=1644920" title="Auditorat Utama Keuangan Negara III">
Auditorat Utama Keuangan Negara III

Auditorat Utama Keuangan Negara III (disingkat AKN III) adalah salah satu unsur pelaksana tugas pemeriksaan, yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada BPK melalui Anggota III BPK. AKN III dipimpin oleh seorang Auditor Utama.<ref name="Keputusan BPK Nomor 3/2014">Keputusan Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia Nomor 3/K/I-XIII.2/7/2014 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Pelaksana Badan Pemeriksa Keuangan</ref>
Tugas dan fungsi.
Tugas.
AKN III mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada bidang lembaga negara, kesejahteraan rakyat, kesekretariatan negara, aparatur negara serta riset dan teknologi.
Fungsi.
Dalam melaksanakan tugas, AKN III menyelenggarakan fungsi:
Struktur Organisasi.
Struktur organisasi AKN III terdiri dari :
Auditorat III.A.
Auditorat III.A mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada :
Auditorat III.B.
Auditorat III.B mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada :
Auditorat III.C.
Auditorat III.C mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada :
Sekretariat AKN III.
Sekretariat AKN III mempunyai tugas melaksanakan kegiatan administrasi SDM, administrasi keuangan, dan ketatatausahaan pada lingkup AKN III.

</doc>
<doc id="1644923" url="?curid=1644923" title="SMK Negeri 1 Denpasar">
SMK Negeri 1 Denpasar

SMK Negeri 1 Denpasar dahulu bernama STM Negeri 1 Denpasar berdiri tanggal 24 September 1962 dengan Nomor SK : 17/Djapt/B1/1962 atas prakarsa Pemerintah Tingkat I Bali, dimaksudkan adalah untuk membantu mempercepat pelaksanaan pembangunan di daerah tingkat I Bali. pertama kali memiliki jurusan Mesin dan Bangunan dengan jumlah siswa angkatan pertama hanya 45 orang dengan guru pengajar dari guru ST, SMA, Proyek bandara Ngurah Rai dan Bali Beach Hotel dan Departemen PU dengan lokasi gedung di jalan Gunung Agung Denpasar
Selanjutnya menempati gedung baru di Jalan Hos Cokroaminoto No. 84, Ubung, Denpasar Bali yang diresmikan tanggal 15 April 1977 oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia, Sjarif Thajeb yang selanjutnya menjadi SMK Negeri 1 Denpasar tanggal 24 Maret 1977 dengan Nomor SK : 0537/C4.1/LL/97
Kompetensi Keahlian.
SMK Negeri 1 Denpasar memiliki 12 kompetensi keahlian yang merupakan kebutuhan industri saat ini, di antaranya:
Pada tahun pelajaran 2014 - 2015, SMK Negeri 1 Denpasar mengalami beberapa perubahan pada kompetensi keahlian. Pertama, kembalinya Teknik Kontruksi Kayu menjadi sebuah kompetensi keahlian. Kedua, perubahan nama Teknik Audio Video menjadi Teknik Elektronika dan Komunikasi.
Prestasi.
Sebagai sekolah kejuruan, SMK Negeri 1 Denpasar memiliki banyak prestasi baik itu prestasi akademik maupun non-akademik. Dari tingkat provinsi bahkan tingkat internasional. LKS atau Lomba Kompetensi Siswa merupakan salah satu kegiatan lomba yang membuktikan prestasi SMK Negeri 1 Denpasar. Hal tersebut dapat dilihat dari raihan juara yang didominasi oleh SMK Negeri 1 Denpasar dalam ajang Lomba Kompetensi Siswa SMK Provinsi Bali.
Berikut merupakan nama-nama siswa yang memperoleh juara di Lomba Kompetensi Siswa (LKS) Provinsi Bali Tahun 2014:
Siswa yang meraih Juara I pada kompetisi LKS tingkat Provinsi Bali otomatis akan menjadi wakil provinsi Bali dalam LKS Tingkat Nasional. 
Lomba Kompetensi Siswa Tingkat Nasional Tahun 2015 diselenggarakan di Indonesia Convention Exchibition (ICE), BSD City, Tangerang, Banten sebagai venue utama. Siswa SMK Negeri 1 Denpasar meraih prestasi di Lomba Kompetensi Siswa Tingkat Nasional Tahun 2015 yang diikuti 34 provinsi seluruh Indonesia dengan raihan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1644937" url="?curid=1644937" title="SMA Negeri 2 Muara Bungo">
SMA Negeri 2 Muara Bungo

SMAN 2 Muara Bungo adalah Sekolah Menengah Atas yang beralamat di Jalan Pangeran Diponegoro, Rimbo Tengah, Bungo, provinsi Jambi. Sekolah ini memiliki luas tanah 37,901 m².
Sejarah.
Sekolah ini telah beroperasi semenjak tahun ajaran 1982-1983 tepatnya dipertengahan Juli 1982 dengan waktu penyelenggaraan belajar mengajar di pagi hari. Awal mula berdirinya SMAN 2 Muara Bungo dipimpin oleh Drs. Zamach Sari yang juga sebagai kepala SMAN 1 Muara Bungo. Saat itu pelajar SMAN 2 berasal dari SMAN 1 Muara Bungo kelas sore. Selanjutnya Rustam Mahmud BA diangkat menjadi PLH SMAN 2 Muara Bungo yang telah memiliki pelajar sebanyak enam kelas, dengan jumlah kelas 1, 2 dan 3 masing-masing dua kelas. Jumlah tenaga edukasi pada saat itu berjumlah sebanyak 12 guru bidang studi dan 1 guru agama, sedangkan tenaga administrasi terdiri dari Kepala Tata Usaha H. Darwis dan Wakil Tata Usaha Duwono. Tenaga edukasi SMAN 2 Muara Bungo mulanya berasal dari SMAN 1 Muara Bungo.
Dengan pertimbangan pertambahan jumlah penduduk, meningkatnya minat sekolah di masyarakat dan terbatasnya daya tampung SMA Negeri yang ada di Kabupaten Bungo Tebo (sekarang menjadi Kabupaten Bungo dan Kabupaten Tebo) serta telah terpenuhinya persyaratan mendirikan sebuah sekolah negeri maka pada 09 Oktober 1982 SMAN 2 Muara Bungo diresmikan dengan nomor operasional 0298/C/1982. Setelah resmi berstatus negeri Dra. Asnidar Mochtar terpilih menjadi Kepala SMAN 2 Muara Bungo. Sejak saat itu seragam sekolah SMAN 2 adalah Putih-Putih (sejak 2012 logo SMAN 2 Muara Bungo dibubuhkan pada seragam menggantikan Logo OSIS).
Musibah.
SMAN 2 Muara Bungo pernah mengalami musibah berupa kebakaran pada tanggal 14 April 2007. Waktu itu sekitar pukul 21.30 WIB, sebanyak 6 Ruang Belajar, Laboratorium Komputer, Laboratorium Fisika, Ruang Penyimpanan Band, Ruang Kepala, Ruang Wakil, Ruang BP/BK, Ruang Tata Usaha, Ruang OSIS, Ruang Koperasi Siswa, dan Ruang Perpustakaan habis dilalap api. Ujian Nasional 2007 yang dijadwalkan 16 April 2007 saat itu tetap berlangsung dan dilaksanakan di tempat yang tidak jauh dari SMAN 2 Muara Bungo yaitu di SMPN 3 Muara Bungo. Dengan 10 ruang belajar yang tersisa meski terhambat proses belajar mengajar tetap berlangsung dengan pengalihfungsian sementara Laboratorium Bahasa dan Laboratorium IPA menjadi kelas darurat. Pada tahun 2008 SMAN 2 Muara Bungo mendapat perhatian oleh Pemerintah Daerah dan Pemerintah Pusat untuk membangun kembali sarana dan prasarana yang terbakar, dibangunlah sekolah menjadi 2 lantai yang memiliki 12 Ruang Belajar, 1 Ruang Guru, 1 Ruang Wakil, 1 Ruang Kepala, 1 Ruang Tata Usaha, 1 Ruang ICT dan 1 Ruang Perpustakaan. Tahun Ajaran 2009/2010 gedung baru telah bisa dimanfaatkan sesuai fungsinya.
Referensi.
2. ZUL EFENDI. 2015. Tesis. Pengaruh Gaya Kepemimplnan Dan Motivasi Ketua Terhadap Kinerja Guru SMA Negeri 2 Muara Bungo Kabupaten Bungo

</doc>
<doc id="1645371" url="?curid=1645371" title="Percil bali">
Percil bali

Percil bali (Microhyla orientalis) adalah sejenis kodok bertubuh kecil dari suku Microhylidae. Kodok yang baru dikenali pada 2013 ini sejauh ini baru tercatat keberadaannya di Pulau Bali.
Holotipe tersimpan di Museum Zoologi Bogor (MZB.Amp 20404). Lokasi tipe: Wongaya Gede, Bali, Indonesia.
Pemerian.
Kodok yang berukuran mini ("precil, percil" Jw., kodok kecil, anak kodok); jantan dewasa berukuran sekitar 16-17 mm SVL ("snout-vent length", dari ujung moncong hingga anus), sedangkan betinanya sedikit lebih besar hingga 19 mm. Profil moncongnya membulat. Pelupuk mata sebelah atas tak berbintil. Iris mata berwarna keemasan.
Jari I (jempol) tangannya pendek, kurang dari seperlima jari III; ujung tiga jari terluar tangan sedikit memipih, membentuk piringan samar, sisi atas("dorsal")nya dengan alur memanjang di tengahnya (median); sebuah bintil terdapat di sisi luar tapak tangan. Tumit, bila kaki dibentangkan, mencapai tengah-tengah mata (jantan) atau sekurangnya sisi belakang mata (betina). Ujung-ujung jari kaki jelas memipih membentuk piringan, dengan alur median di sisi atasnya. Kaki dengan selaput renang yang pendek; dua ruas jari atau lebih pada sisi luar jari II, tiga ruas atau lebih pada sisi luar dan lebih dari tiga ruas pada sisi dalam jari III, empat ruas atau lebih pada kedua sisi jari IV, serta tiga ruas pada sisi dalam jari V bebas dari selaput. Kaki memiliki bintil "metatarsal" luar dan dalam.
Sisi punggung ("dorsal") berwarna cokelat kemerah-jambuan, dengan pola-pola simetris berwarna gelap dan satu garis vertebral tipis terputus-putus berwarna terang. Pola simetris dimulai dengan bentuk segitiga gelap terbalik, yang melintang menutupi separuh pelupuk mata bagian belakang, dilanjutkan dengan semacam pola V gelap terbalik hingga ke pantat. Pita kehitaman terdapat di setiap sisi lateral tubuh, mulai dari di atas bahu hingga pertengahan sisi perut. Kecuali lengan atas, tungkai-tungkai dengan warna belang kehitaman. Tenggorokan dan dada berwarna gelap, terutama pada yang jantan, sementara perut berwarna putih krem.
Habitat dan penyebaran.
Belum banyak yang diketahui mengenai ekologi jenis kodok ini.
Sejauh ini percil bali ditemukan hidup di wilayah persawahan di sekitar Wongaya Gede (lk. 435 m dpl) dan juga di wilayah Batukaru (lk. 815 m dpl). Di kedua tempat itu, percil bali ditemukan pada lokasi yang sama (simpatrik) dengan percil berselaput ("M. palmipes"); bahkan berudu percil bali didapati di sawah bersama dengan anak percil berselaput.
Ada kemungkinan bahwa musim berbiak kedua jenis katak itu berlainan. Di Wongaya Gede, pada awal Agustus, panggilan katak jantan percil bali mulai jarang terdengar, sementara percil berselaput masih aktif bersuara.
Jenis yang berkerabat.
"Microhyla orientalis" berkerabat dekat dengan "M. achatina", "M. borneensis", "M. malang", dan "M. mantheyi"; sebelumnya bahkan terkeliru dianggap sebagai "M. achatina".
"M. orientalis" dibedakan dari "M. achatina" dengan melihat pola warna gelap yang menutupi separuh pelupuk mata bagian belakang (vs pola warna dimulai dari belakang pelupuk mata pada "M. achatina"), pita gelap di sisi tubuh dengan tepi kabur (vs bertepi tegas), dan sejumlah empat atau lima (vs dua) coretan gelap di tungkai belakang.
Percil bali dibedakan dari "M. borneensis" dari ukuran tubuhnya yang lebih besar, jantan dengan SVL 15,8–17,4 mm (vs 11,0–13,2 mm pada "M. borneensis") dan selaput renang pada jari kaki yang kurang berkembang, lebih dari 3 ruas jari V kaki bebas selaput (vs hanya 2 ruas yang bebas selaput). Lebih lanjut, dibedakan dari "M. malang" dan "M. mantheyi" karena tubuhnya yang lebih kecil (vs 19,4–22,2 mm pada "M. malang" dan 18,8–29,2 mm pada "M. mantheyi") dan selaput renang yang kurang berkembang (vs hanya satu ruas yang bebas selaput pada kedua jenis terakhir).
Percil bali dibedakan dari "M. palmipes" yang simpatrik karena tidak memiliki (vs memiliki) bintil di atas mata, selaput renang yang jauh kurang berkembang (vs cukup berkembang), dan adanya (vs tidak adanya) alur atau lekuk median di sisi atas piringan di ujung jari.

</doc>
<doc id="1646025" url="?curid=1646025" title="Tlogomulyo, Balerejo, Wlingi, Blitar">
Tlogomulyo, Balerejo, Wlingi, Blitar

Dusun Tlogomulyo adalah desa yang berada di kelurahan Balerejo kecamatan Wlingi, kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sumber penghasilan utama penduduknya adalah di sektor pertanian. Rata-rata pertanian di Dusun Tlogomulyo adalah penghasil Cengkih dan Kopi. Mayoritas penduduknya adalah pemeluk agama Islam dan Hindu.

</doc>
<doc id="1646144" url="?curid=1646144" title="Matt Groening">
Matt Groening

Matt Groening ( lahir di Portland, Oregon, AS pada tanggal 15 Februari 1954) adalah seorang penggambar, ilustrator dan animator Amerika Serikat. Ia terutama terkenal berkat serial "The Simpsons" dan "Futurama" yang diciptakannya.
Karier Matt Groening bermula dengan cerita komiknya "Life in Hell" yang ia gambar pada tahun 1978. 

</doc>
<doc id="1646154" url="?curid=1646154" title="Comedy Night Live">
Comedy Night Live

Comedy Night Live (CNL) merupakan sebuah program "variety comedy" dengan konten utama sketsa komedi "semi-scripted" yang diwarnai dengan spontanitas para komedian. Setiap episode juga akan menghadirkan segmen "Nah Ini Dia" yang mengharuskan seorang bintang tamu untuk bermain di sebuah sketsa tanpa diberikan script atau petunjuk sedikit pun dari tim produksi. Dan ada segmen di mana musisi ternama menampilkan sebuah lagu di akhir acara.

</doc>
<doc id="1646499" url="?curid=1646499" title="Bandar Udara Belo Horizonte/Pampulha – Carlos Drummond de Andrade">
Bandar Udara Belo Horizonte/Pampulha – Carlos Drummond de Andrade

Bandar Udara Belo Horizonte/Pampulha–Carlos Drummond de Andrade adalah sebuah bandara yang melayani kota Belo Horizonte, Brasil, terletak di lingkungan Pampulha. Bandara ini dibuka pada tahun 1933, dan terletak dari pusat kota Belo Horizonte. Sejak 16 Desember 2004, bandara ini juga dinamai penyair dari Minas Gerais Carlos Drummond de Andrade (1902–1987).
Bandara ini dioperasikan oleh Infraero.

</doc>
<doc id="1646842" url="?curid=1646842" title="Paysave.co.id">
Paysave.co.id

Paysave.co.id adalah sebuah layanan rekening bersama yang diluncurkan pada bulan September 2014, dimiliki dan dioperasikan oleh CV. Paysave Corpindo. Pengguna dapat mengamankan transaksi jual-beli online dari penipuan yang sedang marak terjadi.
Paysave.co.id didirikan bertujuan untuk mengamankan transaksi dan mengurangi penipuan jual-beli online yang marak terjadi di Indonesia.

</doc>
<doc id="1647493" url="?curid=1647493" title="Skadron Udara 16">
Skadron Udara 16

Skadron Udara 16 Tempur disingkat (Skadud 16) Merupakan satuan tempur yang berada di Lanud Roesmin Nurjadin, Pekanbaru. Skadron Udara 16 di resmikana oleh Kepala Staf Angkatan Udara, Marsekal TNI Ida Bagus Putu Dunia pada tanggal 3 Desember 2014. Baik personel maupun seluruh sarana prasarana dan fasilitas pendukungnya dipastikan sudah siap dalam mengoperasionalkan pesawat tempur F-16 C/D 52 ID, yang memiliki kemampuan mutakhir setara dengan kemampuan avionik pada F-16C/D Block 52, kecuali pada jenis radarnya.
Fasilitas.
Peresmian pengoperasian Skadron Udara 16 ini ditandai dengan penekanan sirine yang dibarengi dengan terbukanya papan nama dan logo Skadron Udara 16 yang berada di Hanggar dan Shelter Skadron Udara 16 dan dilanjutkan dengan pemotongan pita di depan gerbang Hanggar Skadron Udara 16. Pada kesempatan tersebut Kasau menyampaikankan bahwa, ditempatkannya Skadron Udara 16 dengan alutsista pesawat tempur F-16 ini dinilai sangat tepat, mengingat Riau berada pada posisi yang sangat strategis dalam mengamankan dan menjaga kedaulatan wilayah udara bagian barat Indonesia. “Salah satu faktor ditempatkannya Skadron Udara 16 di wilayah Riau, karena letaknya yang berada pada posisi yang strategis untuk mengamankan kedaulatan wilayah udara Negara kita,” kata Kasau, Marsekal TNI Ida Bagus Putu Dunia dalam sambutannya.
Dijelaskan, saat ini Skadron Udara 16 diperkuat dengan 5 unit pesawat tempur F-16 dari 24 unit pesawat yang akan datang secara bertahap dari Amerika Serikat. Ke-24 pesawat tempur Multi Role ini akan ditempatkan di Lanud Roesmin Nurjadin sebanyak 16 unit sedangkan 8 unit lainnya akan menambah kekuatan Skadron Udara 3 Lanud Iswahjudi, Magetan. Dengan telah diresmikannya pengoperasian Skadron Udara 16, maka Lanud Roesmin Nurjadin saat ini diperkuat dua Skadron Udara tempur, yakni Skadron Udara 16 dan Skadron Udara 12 yang mengawaki pesawat tempur F-16 Fighting Falcon dan Hawk 100/200.
Hibah F-16 dari Pemerintah Amerika Serikat.
Program "Peace Bima Sena II" selain pengadaan 24 pesawat F-16 C/D Blok 52ID, kontrak kerja sama juga meliputi pengadaan spare parts, ground support equoment, training, JMPS (Joint Mission Planning System), RIAIS (Rackmount Improve vionic Intermediate System), AME (Alternate Mission Equipment) dan PMEL (Precesion Measurement Equipment Laboratory). Dari jumlah itu, pesawat ini akan dibagi, 16 unit di Skadron Udara 16 Lanud Roesmin Noerjadin dan 8 unit di Skadron Udara 3 Lanud Iswahyudi. Tetapi satu dari 24 Pesawat F-16 Fighting Falcon dari hibah pemerintah Amerika Serikat dan bernomor registrasi TT-1643 yang diterbangkan oleh Letkol Penerbang Firman Dwi Cahyono menggalami insiden kecelakaan, meledak dan terbakar saat akan take off di Lanud Halim Perdanakusuma Saat terbakar, sang pilot berhasil keluar dari pesawat untuk menyelamatkan diri.
Komandan.
Danskadron Udara 16 ini, Mayor Pnb Nur Alimi yang dilantik menjadi Komandan Skadron Udara 16 Wing Udara 6 Lanud Roesmin Nurjadin menggantikan Letkol Pnb Firman Dwi Cahyono. tercatat sebagai Komandan Skadron Udara 16 yang pertama untuk memimpin satuan tempur yang mengoperasionalkan pesawat tempur multi role F-16 Fighting Falcon. Sebelum Letkol (Pnb) Firman Dwi Cahyono dilantik sebagai Danskadron Udara 16, alumnus Akademi Angkatan Udara tahun 1996 ini menjabat Danskadron Udara 3, Lanud Iswahjudi, Magetan. 

</doc>
<doc id="1647618" url="?curid=1647618" title="Bahasa Choctaw">
Bahasa Choctaw

Bahasa Choctaw adalah bahasa yang dituturkan oleh suku Choctaw di Amerika Serikat. Bahasa ini tergolong dalam rumpun bahasa Muskogean. Bahasa ini berhubungan erat dengan bahasa Chickasaw. Walaupun bahasa Chickasaw kadang dianggap sebagai dialek bahasa Choctaw, kajian bahasa menunjukkan bahwa keduanya lebih tepat dianggap sebagai bahasa yang berbeda.
Dialek.
Terdapat tiga dialek bahasa Choctaw:
Penutur lain tinggal di Tallahassee, Florida, dan di Louisiana. Beberapa penutur juga dapat ditemui di Texas dan California.

</doc>
<doc id="1647776" url="?curid=1647776" title="Undang-Undang Dawes">
Undang-Undang Dawes

Undang-Undang Dawes 1887 yang diloloskan oleh Kongres Amerika Serikat pada tahun 1887 adalah undang-undang yang memberi wewenang kepada Presiden Amerika Serikat untuk mensurvei tanah penduduk asli Amerika dan membagi-baginya untuk individu-individu Indian. Mereka yang menerima pembagian tersebut dan hidup terpisah dari sukunya akan memperoleh kewarganegaraan Amerika Serikat. Undang-Undang ini diamendemen pada tahun 1891, dan kemudian diamendemen lagi pada tahun 1906 oleh Undang-Undang Burke.
Undang-undang ini dinamai dari pembuatnya, Senator Henry Laurens Dawes dari Massachusetts. Tujuan Undang-Undang Dawes adalah untuk mendorong proses asimilasi budaya penduduk asli Amerika. Kepemilikan tanah oleh individu seperti orang-orang Eropa-Amerika dianggap sebagai langkah penting karena akan memecah ikatan kesukuan. Dalam undang-undang ini juga terdapat "kelebihan" tanah setelah pembagian yang dapat dijual kepada orang-orang Amerika yang bukan penduduk asli.
Undang-Undang Dawes berdampak buruk terhadap penduduk asli Amerika karena mengakhiri kepemilikan properti bersama. Tanah yang dimiliki oleh penduduk asli Amerika berkurang dari 138 juta are (560.000 km) pada tahun 1887 menjadi 48 juta are (190.000 km) pada tahun 1934.
Pada 18 Juni 1934, pemerintahan Franklin D. Roosevelt menggantikan undang-undang ini dengan Undang-Undang Reorganisasi Indian yang mengakhiri pembagian tanah, melancarkan program "New Deal" untuk penduduk asli Amerika, dan mengembalikan hak mereka untuk berkumpul kembali dengan suku mereka dan membentuk pemerintahan mereka sendiri.

</doc>
<doc id="1648116" url="?curid=1648116" title="ALatief Corporation">
ALatief Corporation

ALatief Corporation merupakan sebuah perusahaan bisnis yang bergerak dalam bidang properti, belanja, periklanan, dan agrobisnis yang berpusat di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 14 Maret 1998.

</doc>
<doc id="1648245" url="?curid=1648245" title="First Pacific">
First Pacific

First Pacific Company Limited () (, ) adalah manajemen investasi berbasis di Hong Kong dan perusahaan induk dengan usaha yang berlokasi di Asia. Ini melibatkan telekomunikasi, produk konsumen dan infrastruktur Ketuanya adalah Anthony Salim., Seorang pengusaha Tionghoa Indonesia.
Anak perusahaan.
Anak perusahaan per 24 Maret 2015:

</doc>
<doc id="1648645" url="?curid=1648645" title="Golongan darah dalam budaya Jepang">
Golongan darah dalam budaya Jepang

Ada kepercayaan masyarakat di Jepang dan negara-negara Asia Timur lainnya bahwa golongan darah ABO seseorang atau dapat digunakan untuk menentukan kepribadiannya, sifatnya, dan kesesuaiannya dengan orang lain. Kepercayaan ini sama seperti kepercayaan di beberapa negara bahwa tanda astrologi dapat menentukan kehidupan seseorang. Akan tetapi, kepribadian berdasarkan golongan darah lebih dominan di Jepang dan Asia Timur ketimbang kepribadian berdasarkan astrologi.
Terinspirasi dari rasisme ilmiah yang pernah ada di Eropa pada awal abad ke-20, golongan darah digunakan oleh masyarakat Jepang untuk melawan rasisme ilmiah. Kepercayaan masyarakat ini diawali oleh tulisan-tulisan Masahiko Nomi tahun 1970-an. Komunitas ilmiah dan akademik menganggap kepercayaan golongan darah ini sebagai takhayul belaka atau ilmu semu karena tidak punya dasar bukti yang kuat atau acuan terhadap kriteria yang teruji. Meski penelitian mengenai hubungan sebab antara golongan darah dan kepribadian tidak begitu banyak, semua penelitian menyimpulkan bahwa tidak ada kaitan menonjol antara kedua hal tersebut. Sebaliknya, sejumlah penelitian menunjukkan bahwa hubungan tersebut ada karena tercipta sendiri ("self-fulfilling") sebagai efek dari membaca ramalan golongan darah tersebut. Dari data yang sama pun muncul hasil yang saling bertentangan: hubungan golongan darah dan kepribadian sebenarnya efek yang tercipta sendiri dan tidak tercipta sendiri. Beberapa hipotesis medis telah dipaparkan mengenai hal ini.
Sejarah.
Sistem golongan darah ABO diakui secara luas sebagai hasil penelitian ilmuwan Austria Karl Landsteiner yang menemukan tiga golongan darah pada tahun 1900.
Pada tahun 1926, Rin Hirano dan Tomita Yashima menerbitkan artikel "Blood Type Biological Related" di "Army Medical Journal". Artikel ini dianggap sebagai laporan non-statistik dan tidak ilmiah yang termotivasi oleh rasisme.
Takeji Furukawa.
Pada tahun 1927, Takeji Furukawa, dosen di Sekolah Guru Perempuan Tokyo, menerbitkan makalahnya yang berjudul "Penelitian Sifat Melalui Golongan Darah" di jurnal ilmiah "Psychological Research". Gagasan yang dipaparkannya mendadak populer di kalangan masyarakat Jepang meski Furukawa tidak memiliki bukti apapun, dan pemerintah Jepang yang militeris saat itu mengadakan penelitian yang bertujuan menghasilkan tentara-tentara ideal. Penelitian Furukawa hanya melibatkan 10 sampai 20 orang sehingga gagal memenuhi batas statistik yang diperlukan agar pengujiannya dapat diandalkan atau digeneralisasikan ke populasi yang lebih besar.
Di sisi lain, pada tahun 1934, Fisher melaksanakan pengujian chi kuadrat yang sangat populer di era modern untuk pengujian pertama. Beberapa pakar mengaku telah menemukan perbedaaan yang menonjol mengenai sejumlah penelitian Jepang kala itu.
Dalam penelitian lain, Furukawa membandingkan persebaran golongan darah di dua suku bangsa: pribumi Formosa di Taiwan dan suku Ainu di Hokkaidō. Penelitiannya didorong oleh sebuah insiden politik: Saat Jepang menduduki Taiwan pasca invasi Tiongkok tahun 1895, penduduknya melawan para penjajah habis-habisan. Pemberontakan tahun 1930 dan 1931 menewaskan ratusan pendatang Jepang.
Tujuan penelitian Furukawa adalah "mempelajari dasar sifat rasial bangsa Taiwan yang belakangan ini memberontak dan bertindak begitu kejam". Berdasarkan temuan bahwa 41,2% sampel Taiwan memiliki golongan darah O, Furukawa berkesimpulan bahwa sifat berontak orang Taiwan sudah tertanam secara genetik. Kesimpulannya tersebut didasarkan pada fakta bahwa di kalangan suku Ainu, yang memiliki sifat submisif, hanya 23,8% sampel memiliki golongan darah O. Furukawa berpendapat bahwa bangsa Jepang harus meningkatkan frekuensi pernikahan antarras dengan bangsa Taiwan untuk mengurangi jumlah warga Taiwan bergolongan darah O.
Catatan kaki.
Dr LAURENT: "4groupes sanguins, 4 personnalités" Marco Pietteur ed. 2007/2014. Belgium. (In French)

</doc>
<doc id="1649061" url="?curid=1649061" title="Prangko Indonesia">
Prangko Indonesia

Sejarah Prangko Indonesia dimulai pada 1 April 1864, ketika pertama kali cap Hindia Belanda dikeluarkan. Secara umum, sejarah Prangko Indonesia dibagi dalam lima periode besar yaitu:
Hindia Belanda.
Prangko pertama di Hindia Belanda dicetak di Utrecht, Belanda, pada tanggal 1 April 1864. Desain prangko menunjukkan gambar Raja Willem III dari Belanda dengan nilai nominal sebesar sepuluh sen, dan dirancang oleh TW Kaiser dari Belanda. Di antara 1864 dan 1920, desain cap hanya menunjukkan gambar Raja dan Ratu Belanda, dan ada juga yang hanya ditunjukkan dalam desain tipografi. Pada tahun 1921, cap muncul di tampilan yang berbeda. Prangko seri ini dikenal sebagai seri 'Brandkast' dan secara khusus dicetak untuk melayani pos sebagai tambahan untuk mengirim surat melalui laut dan dibuat tahan air. Prangko yang diterbitkan beberapa tahun kemudian lebih sering dimulai dengan menunjukkan budaya dan geografi kepulauan. Selama periode Hindia Belanda, prangko yang dicetak di Belanda berasal dari perusahaan "Yoh. Enschede & Zoner Haarlem", sedangkan beberapa percetakan dilakukan di Batavia (Jakarta) oleh "Reproductiebedrijf Topografische Dienst". Sebagian besar prangko dicetak dalam satu atau dua warna.
Pendudukan Pemerintah Militer Jepang.
Dalam keadaan perang, pemerintah militer Jepang tidak bisa segera menerbitkan prangko baru. Solusi tercepat adalah dengan mencetak beberapa prangko Kolonial Belanda yang tersisa. Prangko definitif mulai diterbitkan pada tahun 1943, dan menunjukkan rumah-rumah tradisional, penari, kuil, dan sawah. Beberapa dirancang oleh Dick Ruhl, beberapa juga dirancang oleh Basuki Abdullah salah satu pelukis paling terkenal di Indonesia.
Perang Kemerdekaan.
Seperti yang terjadi sebelumnya, pemakaian prangko Hindia Belanda dan prangko dari Pendudukan Jepang masih marak dilakukan karena beberapa prangko tersebut masih disimpan di kantor pusat Telegraph dan Telepon (PTT) dan di kantor-kantor lokal yang pos lain. Prangko ini terus digunakan dengan mencetak kata-kata seperti "Repoeblik Indonesia", "Rep. Indonesia", "Rep Indonesia PTT.", "NRI" dan "RI". Prangko pertama yang dikeluarkan oleh Administrasi Pos Indonesia, dilakukan setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus 1945, yang diterbitkan pada tanggal 1 Desember 1946. Dengan menunjukkan gamber banteng dan bendera Indonesia, untuk memperingati setengah tahun Kemerdekaan. Dicetak di Yogyakarta dengan warna tunggal dan dua warna, dan dicetak dalam teknik cetak sederhana. Sebagian besar cap Indonesia dalam periode ini dicetak dan digandakan di Jakarta, Bandung, Yogyakarta, Pematangsiantar, Padang, Palembang dan Aceh. Keinginan yang kuat dari Belanda untuk menjajah kembali Indonesia yang belum hilang. Setelah kegagalan aksi militer, mereka terus mengganggu kemerdekaan Indonesia. Indonesia, saat itu, mencoba untuk mencari dukungan dan pengakuan internasional. Salah satu upaya tersebut berlangsung pada tahun 1948 dengan mencetak prangko seri Revolusi oleh "Staats Druckerei", atau Percetakan Negara, di Wina, Austria, dan oleh percetakan uang kertas Amerika Serikat, EW Wright Co di Philadelphia, dengan menggunakan metode "Photoengraving" dan metode ukiran baja.
Awal Masa Kemerdekaan Indonesia.
Pada tahun 1954, percetakan modern pertama yang bernama "Pertjetakan Kebajoran" dibuka, saat ini adalah awal dari proses pencetakan prangko di tingkat kabupaten. Desainer lokal muncul, seperti Amat bin Djupri, Kurnia & Kok, Junalies dan lain lain. Pada periode ini, pemerintah memerintahkan desain cap dan produksi untuk Pertjetakan Kebajoran, maka PTT memiliki kewajiban untuk menyalurkan prangko untuk setiap kantor pos di daerah.
Orde Baru.
Pada periode ini pemerintah untuk mengumumkan Rencana Pembangunan Lima Tahun, dan pemerintah mengeluarkan prangko relatif besar dalam jumlah dengan berbagai tema. Tema umum untuk prangko yang dikeluarkan di bawah Orde Baru diambil dari pertumbuhan dan pembangunan nasional dan terkait dengan beberapa kegiatan sosial seperti seni, budaya dan pariwisata. Tema-tema ini dapat diatur dalam klasifikasi sebagai berikut:
Titik sejarah yang pertama dimulai dengan menjadikan perangko sebagai bukti pembayaran biaya ongkos kirim pos, dan pada akhirnya perangko mulai melakukan berbagai misi dan fungsi. Kemudian, perangko dicetak di Peruri (Perusahaan Percetakan Indonesia) hasil dari penggabungan dua perusahaan negara, "PN Pertjetakan Kebajoran" dan "PN Artha Djaja" ("The State Mint").

</doc>
<doc id="1649423" url="?curid=1649423" title="Bupati Pangkajene dan Kepulauan">
Bupati Pangkajene dan Kepulauan

Daftar bupati yang bertugas di Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1649814" url="?curid=1649814" title="Junior MasterChef Indonesia (musim 2)">
Junior MasterChef Indonesia (musim 2)

Junior MasterChef Indonesia adalah suatu ajang pencarian bakat yang diadopsi dari "Junior MasterChef" (Inggris) dengan sponsor dari FremantleMedia yang bekerja sama dengan RCTI. Ajang ini merupakan pencarian bakat memasak. Acara ini pertama kali dimulai pada tahun 2014 hingga 2015. Berisi acara yang berhubungan dengan memasak dan mengudara selama 90 menit.
Acara.
Masterchef menyajikan tiga sesi yaitu:
Tantangan Masterchef yaitu:
30 Besar.
Nama kontestan yang tereliminasi yakni:
21 Besar.
Daftar 21 kontestan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1650313" url="?curid=1650313" title="Gomamon">
Gomamon

Gomamon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02. Gomamon merupakan digimon berbentuk anjing laut. Dalam tingkatan level evolusi, Gomamon berlevel Rookie. Ia berevolusi dari Bukamon, dan evolusi berikutnya (level Champion) adalah Ikkakumon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02 adalah Joe Kido. 
Bukamon berevolusi menjadi Gomamon pada episode pertama bersama dengan DigiDestined lainnya. Dan Gomamon pertama kali berevolusi menjadi Ikkakumon pada episode 7 dalam pertarungan melawan Unimon yang dikendalikan Black gear. 

</doc>
<doc id="1650343" url="?curid=1650343" title="Syracuse, New York">
Syracuse, New York

Syracuse ( atau ) adalah kota di, dan county seat dari Onondaga County, New York, Amerika Serikat. Ini adalah kota terbesar di AS dengan nama "Syracuse"., Dan merupakan kota terpadat kelima di negara bagian New York pada sensus tahun 2000, penduduk kota adalah 147.306, dan wilayah metropolitan yang memiliki populasi 732.117. Ini adalah pusat ekonomi dan pendidikan Central New York, sebuah daerah dengan lebih dari satu juta jiwa. Syracuse juga baik-dilengkapi dengan situs konvensi, dengan pusat konvensi kompleks dan, langsung barat dari kota, Kekaisaran Expo Center, yang menjadi tuan rumah tahunan Besar New York State Fair. Syracuse dinamai asli Syracuse, (Siracusa dalam bahasa Italia) sebuah kota di pantai timur Italia pulau Sisilia.
Kota ini telah berfungsi sebagai utama persimpangan selama dua abad terakhir, pertama antara Erie Canal dan kanal cabang, maka dari kereta api jaringan. Hari ini, Syracuse terletak di persimpangan Interstate 81 dan 90, dan bandaranya adalah yang terbesar di wilayah ini. Syracuse adalah rumah bagi Syracuse University, sebuah universitas riset besar, serta beberapa perguruan tinggi yang lebih kecil dan profesional sekolah. Pada tahun 2010 Forbes dinilai Syracuse 4 di 10 tempat terbaik untuk membesarkan keluarga.

</doc>
<doc id="1650562" url="?curid=1650562" title="Papirus 19">
Papirus 19

Papirus 19 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 1170) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Injil Matius, yang terlestarikan hanya pasal 10dan 11. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-4 atau abad ke-5.
Pemerian.
Papirus 19 memuat teks . Terdiri dari satu fragmen, 22–23 baris per kolom. Foto hanya tersedia untuk pengamatan privat. Lembarannya lengkap di bagian atas dan bawah, tetapi rusak di bagian tepinya.
Teks bahasa Yunani dalam kodeks ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori II.
Bacaan-bacaan menarik.
 memuat varian ουν νομίσητε ("Maka, kalian menyangka") bukannya μη νομίσητε ("Jangan menyangka").
b ("dan barangsiapa mengasihi anaknya laki-laki atau perempuan lebih daripada-Ku, ia tidak layak bagi-Ku") tidak dimuat, sebagaimana pada B (Codex Vaticanus)* D (Codex Bezae) 983 syr Codex Schøyen
Lokasi.
Saat ini disimpan pada Bodleian Library, Gr. bibl. d. 6 (P) di University of Oxford.

</doc>
<doc id="1650954" url="?curid=1650954" title="Songgo Rubuh">
Songgo Rubuh

Songgo Rubuh adalah sebuah serial animasi buatan Indonesia. Songgo Rubuh diproduksi oleh PT. Digital Global Maxinema yang terletak di Kota Malang, Jawa Timur. Film animasi berdurasi kurang lebih 3 menit dengan 6-7 cerita dalam tiap episodenya. Animasi yang lebih banyak menunjukkan aksi visual, artinya tidak banyak kata-kata yang diucapkan dalam animasi ini. Serial tersebut sempat tayang di MNCTV pada 2012 sebanyak 15 episode, masing-masing episode 5 segmen. Songgo Rubuh juga mendapat penghargaan di Hellofest 8 untuk kategori animasi terbaik pada Februari 2012.
Karakter.
Serial tersebut bercerita tentang dua serdadu yaitu Songgo dan Rubuh. Mereka adalah penjaga gerbang istana (setting gerbang Keraton Yogyakarta) dan untuk menghilangkan rasa bosan sebagai penjaga yang hanya berdiri sepanjang hari, mereka melakukan hal-hal kecil dan iseng. Seringkali mereka diganggu oleh Ocong, hantu serdadu Belanda yang jahil tetapi penakut pada Rubuh. Juga Kinta, seekor anjing Kintamani, serta Mbok Ja penjual jamu keliling.
Dua karakter utama ini adalah Songgo berkarakter pendek gembul dan Rubuh yang mempunyai tubuh tinggi kurus. Karakter tersebut diambil dari tokoh pewayangan, Bagong dan Petruk. Keduanya ditampilkan memiliki watak yang bertolak belakang. Selalu berbeda dalam berpikir dan bertindak. Perbedaan inilah yang memicu konflik yang selanjutnya diolah secara komedi.
Tema.
Ide cerita Songgo Rubuh berasal dari Joni Faisal, salah satu penulis skenario acara Tawa Sutra. Semasa kuliah di Yogyakarta, dia akrab dengan pemandangan para serdadu Keraton. Tak dimungkiri, pasukan tombak Kesatuan Lombok Abang atau lebih dikenal dengan nama Pasukan Wirabraja ini, kadang dilanda kebosanan selama bertugas. Untuk itu, biasanya mereka mencari aktivitas lain.
Serdadu Lombok Abang dipilih karena memiliki kekuatan visual yang unik dan khas yakni perpaduan pakaian Jawa dan Eropa. Warnanya pun merah mencolok. Perlengkapan perang yang digunakan juga universal, yakni berupa tombak. Begitu pula dengan aksesoris yang unik, beda dari yang lazim, semisal topi berbentuk cabe. Gambaran yang amat komikal.
Terinspirasi dari itulah, Joni Faisal kemudian mengembangkan karakter Songgo dan Rubuh. Agar kesan budaya Jawa-nya kuat dalam kedua karakternya, tak lupa ia meniupkan ruh tokoh wayang, Bagong dan Petruk. Keduanya ditampilkan memiliki watak yang bertolak belakang. Selalu berbeda dalam berpikir dan bertindak. Perbedan inilah yang memicu konflik-konflik yang selanjutnya diolah secara komedi.
Setelah visualisasi dan karakter didapatkan, tahap selanjutnya adalah pengembangan 3D modelling. Songgo divisualisasikan sebagai tokoh yang gemuk, pendek, tembem, menggemaskan, dan murah senyum. Ia memiliki tombak yang lebih panjang daripada milik Rubuh dan selalu membayangkan memancing. Berbeda dengan Rubuh yang divisualisasikan kurus, tinggi, cungkring, kasar, dan menyebalkan. Ia memiliki tombak yang lebih pendek ketimbang milik Songgo dan selalu berimajinasi tentang perang.
Mereka berdua ditampilkan berada di panggung ketoprak. Salah satu hal yang memperkuat unsur budaya Jawa dalam kartun 3D ini. Begitu pula dengan suntikan musik etnis Jawa kontemporer, sehingga film animasi beresolusi HD 1280 x 720 piksel ini kian hidup.
Produksi.
Dibidani oleh 18 orang, kadang satu orang bisa berada di dua atau tiga divisi sekaligus. Misalnya, Wiryadi Darmawan yang menjadi sutradara, penata animasi, sekalian pengawas animasi. Demi memenuhi target, selain dikerjakan in house, mereka juga memanfaatkan jasa outsourcing, yakni siswa-siswa SMKN 4 Malang.

</doc>
<doc id="1651369" url="?curid=1651369" title="Perguruan Tinggi MITRA Lampung (UMITRA)">
Perguruan Tinggi MITRA Lampung (UMITRA)

Perguruan Tinggi MITRA Lampung (disingkat UMITRA Lampung) merupakan salah satu perguruan tinggi swasta yang ada di Kota Bandar Lampung, Provinsi Lampung. Institut ini berdiri pada tahun 1996 dan dikelola oleh Yayasan UMITRA Lampung
Sejarah.
Perguruan Tinggi MITRA Lampung atau yang biasa disebut UMITRA Lampung adalah salah satu Perguruan Tinggi yang berada di Bandar Lampung, Lampung tepatnya beralamat di Jl. ZA. Pagar Alam No. 7 Gedongmeneng Bandar Lampung, Lampung. UMITRA berdiri sejak Tahun 1996 dibawah naungan Yayasan UMITRA Lampung yang dipimpin oleh DR. H. Andi Surya. Perguruan Tinggi MITRA Lampung (UMITRA) terdiri dari 5 Institusi, diantaranya STMIK, STIKES, STIE, AMIK, A2M Mitra Lampung, dan Pasca Sarjana Mitra Lampung.
STMIK-AMIK Mitra Lampung memiliki 7 Jurusan diantaranya S1 Sistem Informasi, S1 Teknik Informatika, S1 Sistem Komputer, D3 Manajemen Informatika, D3 Teknik Informatika, D3 Komputer Akuntansi, D3 Teknik Komputer. STIKES Mitra Lampung memiliki 3 Jurusan yaitu S1 Keperawatan, S1 Kesehatan Masyarakat, dan NERS (Profesi NERS). STIE-A2M Mitra Lampung memiliki 3 Jurusan yaitu S1/D3 Manajemen, S1/D3 Akuntansi, dan D3 Keuangan Perbankan. Sedangkan untuk Pasca Sarjana Mitra Lampung adalah Magister Kesehatan Masyarakat (M.Kes.).
Selain Pendidikan untuk mahasiswa regular yang mengambil kuliah di siang hari, UMITRA Lampung juga menyelenggarakan kuliah untuk karyawan yang dilaksanakan pada malam hari, kecuali Pasca Sarjana Jurusan Magister Kesehatan Masyarakat yang hanya dilaksanakan kuliah pada hari jum’at dan sabtu saja.

</doc>
<doc id="1651421" url="?curid=1651421" title="Papirus 21">
Papirus 21

Papirus 21 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 1227) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Injil Matius, yang terlestarikan hanya pasal 12:24-26, 32-33. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3.
Pemerian.
Terdiri dari satu fragmen yang memuat satu kolom, kira-kira 32–33 baris per kolom.
Naskah ini ditulis dengan huruf-huruf uncial besar tegak ("large upright uncial").
Teks Yunani kodeks ini tergolong jenis teks campuran. Aland menempatkannya dalam Kategori III.
Pada termuat suatu varian tekstual ιδων δε (bukannya ειδως δε) sebagaimana pada Codex Bezae, korektor b pada Codex Sinaiticus, 892*, teks Latin Codex Bezae (it), k, c, s, cop. Pada tidak termuat kata-kata αυτω ουτε.
Lokasi.
Saat ini disimpan pada Muhlenberg College (Theol. Pap. 3) di Allentown (Pennsylvania).

</doc>
<doc id="1651637" url="?curid=1651637" title="Bara Raoul Pattiradjawane">
Bara Raoul Pattiradjawane

Bara Raoul Pattiradjawane () adalah seorang juru masak yang menjadi host di acara "Gula-Gula" yang ditayangkan di stasiun televisi Trans TV yang dimulai tahun 2005. Ia merasa kurang nyaman dijuluki "celebrity chef". Ia telah menulis beberapa buku memasak antara lain "Puding Dalam Gelas", "Creative Cooking Strawberry", "Creative Cooking Apel", "Creative Cooking Jeruk", "Masak Seru Bareng Si Tukang Masak" dan "Catatan Dari Balik Dapur Si Tukang Masak". Pada 1995, Ia membuka restoran yang dia beri nama "GulaGoela".
Biografi.
Wajah pria kelahiran Jakarta, 9 Juli 1964, ini akrab di antara pemirsa televisi sebagai bintang iklan keju, dan host acara masak-memasak bertajuk gula-gula di Trans TV. Punya paras ganteng khas Indonesia Timur membuat Bara Pattiradjawane semakin dikenal oleh masyarakat. Para penggemar acara masak-memasak yang ditukangi Bara Raoul Pattiradjawane atau yang lebih dikenal dengan Bara Pattiradjawane pasti bisa membedakan gaya memasak pria berparas tampan ini dengan trademark memasak sembari diselingi gerakan cepat akrobatik ketika memegang perkakas memasak.
Sosok Bara memang piawai meracik berbagai bahan masakan. Ia gesit mengaduk adonan, memasukkan loyang ke oven. Ia juga terampil menghias makanan, sehingga terlihat menarik dan tentu bercita rasa tinggi. ia memang sudah lihai dalam urusan kuliner sejak umur 13 tahun. Bahkan Bara kecil menganggap dapur sebagai tambatan hatinya. Meski sempat malang melintang dengan kuliah di bidang politik, design dan modelling, pria berdarah Ambon-Manado ini akhirnya memilih kembali ke dapur untuk menjadi juru masak.
Bara Raoul Pattiradjawane terlahir sebagai anak bontot dari tiga bersaudara, pasangan Rose Lintong dan L. Pattiradjawane. Sang ayah bekerja di Departemen Penerangan pada masa pemerintahan Orde Baru. Karena pekerjaannya itu, membuat keluarga nya sempat tinggal di berbagai negara. Umur tiga bulan ia dan keluarga nya sudah diboyong untuk tinggal di Bangkok, Thailand. Saat bertugas di Thailand keluarga Bara tinggal di sana selama tiga tahun. Setelah itu, pindah tugas ke Jerman Barat karena sang ayah ditugaskan di sana. Lagi-lagi baru tiga tahun keluarga nya harus kembali ke Indonesia. Sampai kemudian sekitar tahun 1976 Ayah Bara ditugaskan ke Belanda. Akhirnya mereka sekeluarga diboyong ke Belanda dan tinggal cukup lama di Negeri Kincir Angin.
Pada saat tinggal di Belanda inilah Bara tumbuh dan berkembang dan suka berkutat di dapur seperti sekarang ini. Pasalnya, selama tinggal di Belanda keluarga nya tidak memiliki pembantu. Ayah dan Ibu mendidik anak-anak nya termasuk bara untuk bisa mandiri sejak dini. Semua harus dikerjakan sendiri, termasuk menyiapkan makanan. Hobinya memasak juga timbul ketika tinggal di Belanda.
Memasuki usia sekolah, orangtua Bara Pattiradjawane memasukkan nya ke sekolah Indonesia, bukan sekolah Belanda ataupun sekolah Internasional. Sekolahnya ada di kawasan Wassenaar, Belanda. Sekolah ini kecil sekali, muridnya sedikit. Mungkin satu kelas hanya memiliki empat sampai enam murid saja. Total murid SD, SMP, dan SMA hanya 150 orang.
Tahun 1980 Bara Pattiradjawane meneruskan kuliah di Wina, Austria. Ia mengambil kuliah di Jurusan “International Relations” di Webster University karena pada saat itu ia ingin menjadi seorang diplomat seperti sang ayah. Sebagai seorang anak diplomat, pasti akan cepat diterima karena dianggap sudah berpengalaman dan memiliki kemampuan bahasa asing yang baik.
Lulus kuliah Hubungan Internasional pada tahun 1987, Bara Pattiradjawane langsung melanjutkan kuliah di Parsons School of Art And Design di Paris, Perancis. Itu salah satu bukti, bahwa Bara sejatinya memiliki banyak ketertarikan yang sangat kontras, dari politik bisa berubah drastis ke seni dan desain. Ia memilih sekolah itu karena itu merupakan sekolah ternama. Banyak perancang terkenal jebolan Parsons, di antaranya Donna Karan dan Calvin Klien. Namun sayang, ia tidak menyelesaikan kuliah nya di Paris karena sudah kembali ke Indonesia.
Tahun 1991, Bara kembali ke Indonesia dan memutuskan tinggal di Tanah Air. Keenakan tinggal di Indonesia, Bara akhirnya tinggalkan kuliah design di Prancis. Sebenarnya sayang karena untuk masuk ke sana sangat susah. Awal tinggal di Jakarta, Bara mendapat tawaran kerja di perusahaan modelling asal Singapura. Bara saat itu ditunjuk menjadi perwakilan perusahaan di Jakarta. Padahal ia buta soal dunia modelling di Indonesia. Oleh karena itu, pada awal kariernya ia bolak balik Jakarta–Singapura untuk belajar.
Bara Pattiradjawane bekerja di perusahaan modeling dari kurun waktu 1991-1997. Keputusan nya berhenti dari dari pekerjaan nya adalah karena krisis ekonomi yang melanda Indonesia pada saat itu. Bara akhirnya berhenti bekerja dan memutuskan terjun 100 persen ke dunia dapur.
Tahun 2004, Bara Pattiradjawane ditawari menjadi kolumnis soal kuliner di majalah buatan sebuah mall besar di Jakarta Selatan. Setahun kemudian, profilnya ditulis dalam rubrik profil di majalah tadi. Nah, dari profil majalah itulah datang produser Trans TV, Rima Cynthia yang membaca profil Bara. Mei 2004, Rima Cynthia menghubungi untuk menjadi bintang tamu di acara Dorce Show. pada bulan Juni 2004, ia diundang lagi karena ibu-ibu senang dengan penampilan Bara di Dorce Show. Akhir Juni 2004, Bara akhirnya ditawari untuk dibuatkan acara sendiri di Trans TV.
Pada bulan Juli 2004, Rima menelepon dan mengatakan pada Bara bahwa program nya siap tanyang. Program masak yang Bara bawakan diterima manajemen Trans TV hingga mendapat izin syuting dan on air . Yang hebat, tayangan perdana Gula Gula (GG) mendapat share 9, Artinya, banyak disuka dan ditonton pemirsa televisi. Selain acara Gula-Gula, Bara Pattiradjawane juga sempat mengisi acara di Trans7 dengan tajuk “Bara Supercook”.

</doc>
<doc id="1651696" url="?curid=1651696" title="Muhlenberg College">
Muhlenberg College

Muhlenberg College adalah sebuah swasta yang terletak di Allentown, Pennsylvania, Amerika Serikat. Didirikan pada tahun 1848, Muhlenberg berafiliasi dengan Evangelical Lutheran Church in America dan diberi nama menurut :en:Henry Melchior Muhlenberg|[Henry Melchior Muhlenberg]], patriark asal Jerman dari Gereja Lutheran di Amerika.

</doc>
<doc id="1651750" url="?curid=1651750" title="MNCTV Dangdut Awards 2014">
MNCTV Dangdut Awards 2014

MNCTV Dangdut Awards 2014 adalah sebuah ajang penghargaan insan musik Dangdut Indonesia yang digelar pada Kamis, 11 Desember 2014 bertempat di Studio 3 MNCTV. Dimeriahkan oleh Rhoma Irama, Elvy Sukaesih, Rita Sugiarto, Dewi Perssik, Julia Perez, Ridho Rhoma, Ayu Ting Ting, Zaskia Gotik, Jenita Janet, Husein Idol dll. Dipandu oleh Narji, Andhika Pratama dan Zaskia Gotik, dan disiarkan langsung oleh MNCTV.
Penyanyi Dangdut Pria Terpopuler.
Saiful Jamil
Penyanyi Dangdut Wanita Terpopuler.
Ayu Ting Ting - Yang Sudah Ya Sudahlah
Duo/Trio/Grup Terpopuler.
2 Racun Youbi Sister - Hey Siapa Kamu
Lagu Terpopuler.
Oplosan, cipt. Nurbayan (Wiwik Sagita)
Pendatang Baru Terpopuler.
Cita Citata
Video Klip Dangdut Terpopuler.
Ayu Ting Ting - Yang Sudah Ya Sudahlah
Penampilan Terpopuler.
Zaskia Gotik
Lifetime Achievement.
Rhoma Irama
The Legend of Dangdut.
M. Mashabi

</doc>
<doc id="1651791" url="?curid=1651791" title="Terowongan Futai">
Terowongan Futai

Terowongan Futai merupakan terowongan bawah air yang direncanakan untuk dibangun untuk menghubungkan kota Fuzhou di provinsi Fujian, Tiongkok dengan kota Taipei, Taiwan. Futai merupakan singkatan dari Fuzhou-Taipei. Jika selesai, terowongan ini akan menjadi terowongan bawah air terpanjang di dunia. 
Perencanaan pembangunan ini sepenuhnya berada di tangan sekelompok pengusaha antara kedua negara yang pro-penyatuan Tiongkok. Mereka berharap terowongan ini memperkuat Tiga Hubungan Langsung antara kedua negara dan mempermudah usaha penyatuan kedua negara. Namun pengamat memperkirakan pembangunan terowongan ini sulit terealisasikan karena sangat ditentukan oleh kondisi hubungan kedua negara.

</doc>
<doc id="1652111" url="?curid=1652111" title="Akademi Fantasi Indosiar Musim I">
Akademi Fantasi Indosiar Musim I

Akademi Fantasi Indosiar Musim I adalah musim pertama dari acara pencarian bakat Akademi Fantasi Indosiar. Dimulai dengan konser perdana yang dilaksanakan pada tanggal 6 Desember 2003 dan berakhir dengan konser inaugurasi pada tanggal 6 Maret 2004.
Pra-5 besar.
Eliminasi 1.
"Original Airdate: 20 Desember 2003
Eliminasi 2.
"Original Airdate: 27 Desember 2003
Eliminasi 3.
"Original Airdate: 3 Januari 2004
Eliminasi 4.
"Original Airdate: 10 Januari 2004
Eliminasi 5.
"Original Airdate: 17 Januari 2004
Eliminasi 6.
"Original Airdate: 24 Januari 2004
Eliminasi 7.
"Original Airdate: 31 Januari 2004
E-Club.
"Original Airdate: 7 Februari 2004
Pasca-5 besar.
"Selain membawakan lagu di bawah, para akademia juga membawakan lagu baru"
Eliminasi 8.
"Original Airdate: 14 Februari 2004
Eliminasi 9.
"Original Airdate: 21 Februari 2004
"Grand Final".
"Original Airdate: 28 Februari 2004

</doc>
<doc id="1652169" url="?curid=1652169" title="Papirus 25">
Papirus 25

Papirus 25 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Injil Matius, yang terlestarikan hanya pasal 18:32-34dan 19:1-3, 5-7, 9-10. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-4.
Teks Yunani kodeks ini tidak dapat digolongkan karena mempunyai karakter Diatessaron, sebagaimana Dura Parchment 24 (Uncial 0212). Aland tidak menempatkannya dalam kategori manapun.
Lokasi.
Saat ini disimpan pada Staatliche Museen zu Berlin (Inv. no. 16388) di Berlin, Jerman.

</doc>
<doc id="1652181" url="?curid=1652181" title="Singeetam Srinivasa Rao">
Singeetam Srinivasa Rao

Singeetam Srinivasa Rao (kelahiran 21 September 1931) adalah seorang sutradara, produser, penulis latar, komposer, penyanyi, pembuat lirik, dan aktor film India, yang dikenal karena karya-karyanya dalam film Telugu, Tamil, Kannada, Malayalam dan Hindi, dengan berbagai genre.
The octogenerain is widely regarded as one of the versatile directors of India. Ia dikenal karena telah merevolusi sinema India Selatan dengan film-film eksperimental. Ia mendapatkan dua Penghargaan Film Nasional, enam Penghargaan Nandi, tiga Filmfare Awards South, dan tiga Penghargaan Film Negara Karnataka.
Pada 2010, Srinivasa Rao mengepalai Juri Panorama India di Festival Film Internasional Chennai ke-8. Pada 2011, Rao mendapatkan Life Achievement Award dari Federasi Film India di "Festival Film Global" ke-4. Rao juga menjadi Tamu kehormatan bersama dengan Barrie Osbourne di "Konklaf Bisnis Hiburan dan Media 2012" yang dibawakan oleh FICCI dan FFI. Pada 2012, Rao menjabat sebagai salah satu anggota komite seleksi pada lab para penulis latar Institut Sundance.
Film animasi 2003, "Son of Aladdin" memiliki 1100 pengambilan gambar dan 125 karakter. Film tersebut memenangkan "Seksi Mention Khusus dalam sesi Kompetisi" di "Festival Film Anak-Anak Internasional Hyderabad" 2003, dan kemudian tayang perdana di Festival Film Internasional India ke-37. Film animasi 2008 Ghatothkach, tayang perdana di Festival Film Cannes 2008 dalam sesi Kritik Mingguan, dan juga tayang perdana untuk mention khusus di "Grand Final - Festival Film Anak-Anak 2014" pada Festival Film Internasional India ke-44.
Rao bertugas sebagai sutradara eksekutif pada Kannada film 1970, Samskara yang memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik, dan Leopard Perunggu di Festival Film Internasional Locarno.
Ia membuat debut penyutradaraan Telugunya dengan "Neethi Nijayithi" (1972). Ia menyutradara film masalah sosial seperti "Dikkatra Parvathi" (film Tamil 1974), yang memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur dalam bahasa Tamil Terbaik, Penghargaan Filmfare untuk Film Terbaik – Tamil pada tahun itu, dan "Taram Marindi" (film Telugu 1977), yang memenangkan Penghargaan Nandi untuk Film Fitur Terbaik, keduanya tayang perdana di Festival Film Internasional India dan Festival Film Moskow. Film bisu 1988, "Pushpaka Vimana" mendapatkan sambutan internasional, termasuk penayangan perdana di Festival Film Cannes 1988 dalam Minggu Kritik Internasional. Film tersebut mendapatkan Penghargaan Film Nasional untuk Hiburan yang Terdapat pada Film Populer Terbaik, dan Filmfare Award South untuk Film Terbaik.
Kehidupan awal dan karier.
Ia lahir di Gudur, distrik Nellore di Andhra Pradesh dalam keluarga Madhwa Brahmin berbahasa Telugu, Ramachandra Rao, seorang kepala sekolah dan Sakunthala Bai seorang pemain biola. Ia menempuh pendidikan di V. R. College di Nellore, dan lulu dengan Gelar Fisika dari Universitas Madras. Rao bekerja sebagai sutradara dan penyanyi untuk Harindranath Chattopadhyay, K. V. Reddy, dan Pingali Nagendrarao, pada film-film seperti Mayabazar (1957), "Pelli Naati Pramanalu" (1958), "Jagadeka Veeruni Katha" (1961), "Sri Krishnarjuna Yuddham" (1963), "Sathya Harischandra" (1965) dan lain-lain. Pada 1970, Rao menjadi sutradara, dan menyutradarai sekitar enam puluh film dalam berbagai bahasa termasuk Hindi dan Inggris.
Sinema Kannada.
Pembuat Lirik dan Komposer.
Ia membuat lirik pada film-film seperti "Bhairava Dweepam" (1994), dan sound track untuk beberapa film Kannada. Ia menyunting berbagai majalah dalam bahasa Telugu seperti "Bharati", dan menulis skrip seperti "Brahma", "Antya Ghattam", dan "Chitrārjuna". "Chitrārjuna" juga diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris, dan menjadi pemeran televisi dalam Televisi Amerika.

</doc>
<doc id="1652186" url="?curid=1652186" title="Astronom Amatir Makassar">
Astronom Amatir Makassar

Astronom Amatir Makassar (AAM) adalah sebuah wadah yang menghimpun pecinta astronomi di Kota Makassar, Sulawesi Selatan. Komunitas ini terbentuk pada 15 Juni 2014. Kegiatan yang rutin dilakukan adalah observasi dan berdiskusi terkait fenomena astronomi. Beberapa kegiatan yang telah dilakukan diantaranya, berpartisipasi dalam InOMN (International Observe the Moon Night) 2014 dan pengamatan Gerhana bulan 8 Oktober 2014 yang dilaksanakan di Pantai Losari. Meskipun berlabel "Makassar" namun komunitas ini juga terdiri dari beberapa anggota di luar kota Makassar.
Seperti komunitas astonomi lainnya yang telah berdiri terlebih dahulu, Astronom Amatir Makassar juga memiliki tujuan untuk mengenalkan astronomi secara umum pada masyarakat

</doc>
<doc id="1652189" url="?curid=1652189" title="Miss Grand International 2015">
Miss Grand International 2015

Miss Grand International 2015 adalah penyelenggaraan kontes kecantikan Miss Grand International untuk ketiga kalinya.
Berlokasi di Bangkok, Thailand dan "grand final" dan berlangsung pada tanggal 25 Oktober 2015 di Indoor Stadium Huamark. Bangkok. 
Daryanne Lees dari Kuba memahkotai penggantinya , Anea Garcia dari Republik Dominika, sehingga untuk ketiga kalinya secara berturut-turut kontes ini dimenangkan oleh negara kepulauan Karibia.
Malam final acara tersebut disiarkan langsung di Channel 7, serta melalui Youtube.
Pada tanggal 24 Maret 2016, Anea mengundurkan diri sebagai Miss Grand International 2015 karena dianggap tidak menjalankan tugasnya dengan baik, sehingga otomatis Runner-up 1, Claire Elizabeth Parker dari Australia menggantikan jabatannya hingga akhir masa tugas.
Pemenang.
"Catatan : § - Peserta dengan voting tertinggi otomatis masuk posisi 10 besar"
Best National Costume.
78 peserta menampilkan busana Nasional negaranya. Terpilih 20 besar semifinalis dan pemenang penghargaan ini akan diumumkan pada Grand Final, yaitu : 
Voting tertinggi.
1 peserta dengan hasil voting tertinggi otomatis akan menempati posisi 10 besar di malam puncak final, yaitu Mariam Gunesekere dari Sri Lanka.
Dan pada tanggal 23 Oktober 2015 diumumkan 10 besar peserta yang meraih hasil voting tertinggi, dan mendapatkan jamuan makan malam di Zoom Sky Bar & Restaurant, Anantara Sathorn - Bangkok Hotel, yaitu : 
Peserta.
78 peserta yang sudah ter-konfirmasi untuk mengikuti kontes Miss Grand International 2015 :

</doc>
<doc id="1652191" url="?curid=1652191" title="Pawan Kalyan">
Pawan Kalyan

Pawan Kalyan adalah seorang sutradara, aktor film, penulis latar, koordinator pengganti, dan politikus India. Karya-karya filmnya umumnya adalah sinema Telugu. Ia adalah adik dari aktor yang kemudian menjadi politikus Chiranjeevi.
Kalyan membuat debut aktingnya dalam film Telugu 1996 "Akkada Ammayi Ikkada Abbayi". Pada 1998, ia membintangi "Tholi Prema" yang memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur dalam bahasa Telugu Terbaik pada tahun tersebut. Ia dikenal karena karya-karyanya dalam film-film seperti "Gokulamlo Seetha", "Suswagatham", "Thammudu", "Badri", "Kushi", "Jalsa", "Gabbar Singh" yang membuatnya mendapatkan Penghargaan Filmfare untuk Aktor Terbaik – Telugu, dan "Attarintiki Daredi" yang menjadi salah satu film Telugu dengan keuntungan tertinggi. Ia masuk menjadi orang ke-26 dalam daftar 100 Selebriti India Forbes India teratas pada 2013.
Pada Maret 2014, ia masuk ke dalam dunia politik, mendirikan Partai Jana Sena. Kemudian, sebuah pemungutan suara yang dilaksanakan oleh NDTV, menyatakan Kalyan, sebagai politikus selebriti India paling dicari di Google.
Kehidupan awal.
Pawan Kalyan lahir dari pasangan Konidela Venkat Rao dan Anjana Devi. Ia adalah adik dari Chiranjeevi dan Nagendra Babu. Nama depan yang ia gunakan "Pawan" adalah bela diri yang ia langsungkan untuk mendemonstrasikan pelatihannya. Ia memegang sabuk hitam dalam karate.
Kalyan menikah tiga kali: dengan Nandini pada 1997, dengan Renu Desai pada 2009 dan dengan Anna Lezhneva pada 2013. Ia memiliki seorang putra dan seorang putri dengan Renu Desai.
Karier media.
Pawan Kalyan memasuki industri film Telugu dengan film 1996 "Akkada Ammayi Ikkada Abbayi" sebagai Kalyan Babu. Film keduanya adalah "Gokulamlo Seetha" pada 1997, yang merupakan pembuatan ulang dari film Tamil 1996 "Gokulathil Seethai". Film ini disutradarai oleh Muthyala Subbaiah dan diproduksi oleh G.V.G. Raju. Pada 1997, ia juga muncul dalam "Suswagatham", sebuah pembuatan ulang dari film Tamil 1997 "Love Today".
Pada 1998, "Tholi Prema" dirilis dan memenangkan Penghargaan Nasional dan enam Penghargaan Nandi. Setelah "Tholi Prema", Pawan berakting dalam "Thammudu", memainkan peran petinju. "Thammudu" dirilis pada 15 Juli 1999 dan ditulis dan disutradarai oleh P. A. Arun Prasad. Kemudian ia berakting dalam film pertama yang disutradarai oleh Puri Jagannadh "Badri". Pada 2001, ia menjadi duta besar Pepsi pada waktu saudaranya Chiranjeevi mempromosikan Coca-Cola.
Pada 2001, Kalyan berakting dalam film "Kushi". Film tersebut dirilis pada 27 April 2001 dan disutradarai oleh S. J. Surya. Film berikutnya "Johnny", ditulis dan disutradarai oleh Kalyan, dirilis pada 26 April 2003. Kalyan juga membintangi film tersebut, bersama dengan Renu Desai. Pada 2004, filmnya "Gudumba Shankar" dirilis. Film tersebut disutradarai oleh Veera Shankar dan diproduksi oleh saudara Pawan Nagendra Babu pada naungan Anjana Productions. Skrip dan permainan latar film tersebut ditulis oleh Kalyan dan juga tiga lagu dalam film tersebut dan skenario aksi dilakukan dan dikoreografikan olehnya.
Pada 2005, film "Balu ABCDEFG", yang disutradarai oleh A. Karunakaran dirilis. Film ini adalah film kedua A. Karunakaran dengan Pawan Kalyan setelah "Tholi Prema". Film tersebut diproduksi oleh C. Ashwini Dutt dibawah naungan Vyjayanthi Movies. Pada 2006, "Bangaram" yang disutradarai oleh sutradara Tamil Dharani dirilis. Pada tahun berikutnya, ia muncul dalam "Annavaram" yang disutradarai oleh Bhimaneni Srinivasa Rao. Asin, dan Sandhya menjadi pemeran bersama dengan Pawan dalam film tersebut dan film tersebut diproduksi dibawah naungan Supergood Films. Film tersebut dirilis pada 29 Desember 2006 dan mengumpulkan 23 crore dalam 3 minggu dan dalam 70 garu. Film tersebut adalah pembuatan ulang dari film Tamil "Thirupaachi". Pawan Kalyan juga mengkoreografikan film "Neevalle Neevalle" dalam film tersebut.
Pada 2008, "Jalsa" yang disutradarai oleh Trivikram Srinivas dan diproduksi oleh Allu Aravind dirilis.
"Puli" ditulis dan disutradarai oleh S. J. Surya dan dirilis pada 2010. Sebuah pengumuman resmi yang dibuat pada tahun yang sama menyatakan bahwa Kalyan akan memainkan peran kecil dalam sebuah film tentang Yesus Kristus yang disutradarai oleh Singeetam Srinivasa Rao .
Pada 2011, ia muncul dalam "Teen Maar", sebuah pembuatan ulang dari "Love Aaj Kal", yang disutradarai oleh Jayanth C. Paranjee. Pada 2011, ia juga muncul dalam film gangster Vishnuvardhan "Panjaa".
Pada 2012, Kalyan muncul dalam "Gabbar Singh", sebuah pembuatan ulang dari "Dabangg", yang disutradarai oleh Harish Shankar. Film tersebut berhasil diselesaikan selama 100 hari dan menjadi film dengan keuntungan tertinggi pada waktu itu di Tollywood. Setelah film ini, ia bekerja pada "Cameraman Ganga Tho Rambabu" buatan Puri Jagannadh. Ia kemudian tampil dalam "Attharintiki Daaredhi" buatan Trivikram Srinivas. Film tersebut, dirilis pada 27 September 2013. "Attharintiki Daaredhi" diselesaikan pada 100 hari dalam teater. Film Kalyan berikutnya adalah pembuatan ulang dari Film Hindi "Oh My God". Pengambilan gambar film tersebut direncakana akan dimulai pada 19 Mei namun ditunda karena berbagai alasan seperti penemuan heroin. Dilm tersebut dinamai "Gopala Gopala" dengan pengambilan gambar yang dimulai pada 9 Juni.
Pada 2014, survei "Star India" memasukkan Kalyan sebagai salah satu 5 Pahlawan India Teratas.
Karya kepedulian.
Pada 2013 ia dikabarkan menyumbang Rs 20 lakh kepada Yayasan Manajemen Kalamitas Alam untuk membantu korban banjir di Uttarakhand.
Karier politik.
Kalyan mendirikan sebuah partai politik yang bernama Jana Sena pada 14 Maret 2014. Ia bertemu dengan kandidat perdana menteri BJP Narendra Modi dan menyatakan dukungannya.

</doc>
<doc id="1652195" url="?curid=1652195" title="Papirus 24">
Papirus 24

Papirus 24 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 1230) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan kitab Wahyu kepada Yohanes, yang terlestarikan hanya pasal 5:5-8 dan 6:5-8. Berdasarkan Paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-4. 
Pemerian.
Asalnya ditulis pada satu lembaran besar berukuran kira-kira 19 x 28 cm. Merupakan naskah tertua yang terlestarikan sampai sekarang dengan teks dari Wahyu 5-6. Dalam teks itu digunakan huruf "Ζ" sebagai pengganti kata επτα (artinya [bilangan] "tujuh").
Teks bahasa Yunani kodeks ini tergolong jenis Teks Alexandria (atau proto-Alexandrian). Aland menempatkannya dalam Kategori I. Naskah ini menunjukkan kesesuaian dengan Papirus 18, Papirus 47, dan Codex Sinaiticus, tetapi bagian yang terlestarikan terlalu kecil untuk dapat menentukan keterkaitan tekstual secara keseluruhan.
Lokasi.
Sekarang disimpan pada Franklin Trask Library (OP 1230) di .

</doc>
<doc id="1652589" url="?curid=1652589" title="Altensteig">
Altensteig

Altensteig adalah sebuah kota di distrik atau kabupaten ("Landkreis") Calw di negeri bagian Baden-Württemburg, Jerman. Kota ini memiliki penduduk sebesar sekitar 10.200 jiwa (2013) dan wilayah seluas 53,22 km.

</doc>
<doc id="1652593" url="?curid=1652593" title="SMP Negeri 1 Atambua">
SMP Negeri 1 Atambua

SMP Negeri (SMPN) 1 Atambua adalah sekolah menengah pertama di Kabupaten Belu, Nusa Tenggara Timur, daerah perbatasan RI - RDTL. Di SMP Negeri 1 Atambua terdapat sistem pendidikan berkarakter. Selain menciptakan murid yang cerdas, mereka juga dibekali pendidikan karakter. SMP Negeri 1 Atambua tercatat merupakan salah satu sekolah menengah pertama terbaik di Kota Atambua.
Sejarah.
SMP Negeri 1 Atambua dibangun pada tanggal 10 Oktober 1965 yang berlokasi di Jalan Adi Sucipto no. 37, Manumutin, Kota Atambua, Belu, Nusa Tenggara Timur. Pada awalnya, sekolah ini hanya memiliki 4 ruangan, yaitu ruangan kelas VII, VIII, dan IX. Dan seiring bertambahnya jumlah siswa, dibangun lebih banyak ruangan.
Daftar kepala sekolah.
"(+) (Tanda salib) berarti telah meninggal dunia (wafat)"
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Atambua untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
Pengembangan diri.
Pengembangan diri SMP Negeri 1 Atambua dilakukan setiap hari Sabtu, pukul 08:30 WITA.

</doc>
<doc id="1652594" url="?curid=1652594" title="Cara produksi makanan yang baik">
Cara produksi makanan yang baik

Cara Produksi Makanan yang Baik; (CPMB) atau Good Manufacturing Practices merupakan pedoman-pedoman mengenai cara memproduksi makanan yang baik dengan memenuhi segala persyaratan yang telah ditentukan. CPMB bukan merupakan sistem yang baru di Indonesia karena sejak tahun 1978 telah dipublikasikan oleh Departemen Kesehatan RI melalui Surat Keputusan Menteri Kesehatan RI Nomor 23/MEN.KES/SK/I/1978 tertanggal 24 Januari 1978 sebagai Pedoman Cara Produksi yang Baik untuk Makanan.
Aspek.
I. Bangunan Pabrik:
Konstruksi bangunan pabrik yang higenis sangat penting untuk menunjuang CPMB. Beberapa hal yang harus diperhatikan, ialah struktur suara, keamanan, "layout" pabrik yang baik, ruang yang cukup untuk memenuhi tujuan produksi, dan pemisahan ruangan pengolahan dengan rangan lain, seperti gudang, penyimpanan, dan fasilitas lain, pemilihan lokasi dan tata letak pabrik harus sangat diperhatikan.
II. Manajemen Perusahaan:
III. Utilitas Pabrik:
IV. Pemeliharaan Alat
V. Penyimpanan
VI. Peralatan

</doc>
<doc id="1652608" url="?curid=1652608" title="Pondok Pesantren Al-mubarok Serang">
Pondok Pesantren Al-mubarok Serang

Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang adalah sebuah pesantren yang berada di jalan KH. Abdul Latif nomor 07 Cimuncang Sumur Pecung, Kabupaten Serang, provinsi Banten, Indonesia.
Sejarah.
Berawal dari tumbangnya orde Baru pada tahun 1996-1997 melihat keberutalan massa, tawuran pelajar, dan maraknya penggunaan obat-obat terlarang ( Narkotika ) yang hampir menguasai belahan dunia, khususnya Indonesia, maka Bapak KH. Mahmudi, MSI merasa terpanggil untuk ikut serta memperbaiki moral anak bangsa dengan mendirikan lembaga pendidikan Islam yang disebut Pondok Pesantren.
Pada tahun 1997, setelah Dia melaksanakan ibadah haji ke tanah suci Makkah, mulailah dia menggarap tanah yang seluas 9,340 M2, yang masih berbentuk rawa dan dikenal angker ( Jawa ) dan rawan di daerah Sumur Pecung Serang.
Pondok Pesantren Al-mubarok Serang didirikan dengan legalisasi lembaga pendidikan berbadan hukum Notaris Ny. Subandiyah Amar Ashof, SH. Nomor 23, tanggal 10 Oktober 1997. Pada tahun inilah KH Mahmudi membangun sejumlah lokal yang diperuntukkan lembaga pendidikan dengan pendanaan swadaya Pondok Pesantren dan para Donatur serta masyarakat yang ikut andil dalam pembangunan tersebut.
Mulailah KH Mahmudi, MSI melangkah, kesulitan-kesulitan, halangan dan berbagai rintangan serta onak dan duri datang saling tindih, namun dengan modal utama keyakinan memperjuangkan agama Alllah SWT dan semangat serta motivasi yang ditumbuhkan oleh almarhum Ayahandanya Bapak KH. Imanuddin Sulaiman dan para guru-gurunya, mulailah Dia membuka kegiatan belajar Pondok Pesantren dengan hanya memiliki 20 santri. Dan dari 20 santri ini lantas menjadi 30 santri dan dalam waktu yang relatif singkat, santri berdatangan dari berbagai daerah, statistik perkembangan jumlah santri Pondok Pesantren Al-mubarok Serang telah mencapai ratusan santri.
Adapun para pendiri Pondok Pesantren Al-mubarok Serang adalah :
Dan Badan Pengurus yang antara lain :
Melalui orang-orang inilah lembaga pendidikan Pondok Pesantren Al-mubarok Serang terbentuk dengan lembaga :
Adapun bentuk Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang dewasa ini sudah menunjukkan bentuk bangunan yang modern, Artistik baik bentuk maupun bahan bangunan yang dipakainya.
Ini menunjukkan bahwa tingkat kesadaran para Pengurus Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang akan sarana pendidikan Islam sangat tinggi, yang sejalan dengan perkembangan dan kemajuan zaman.
Letak Geografis.
Letak Geografis adalah letak suatu tempat dilihat dari permukaan bumi sekitarnya, dilihat dari sebelah utara, sebelah selatan, sebelah barat dan sebelah timur.
Lokasi Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang berada di jalan KH. Abdul Latif nomor 07 Cimuncang Sumur Pecung Serang Banten, dengan luas tanah 9,340 M2. Dan dilihat dari letak geografis Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang, Jarak dari lokasi Kabupaten Serang 1 KM, letak ini sangat setrategis sekali, karena mudah dijangkau dari berbagai penjuru dan berada di Jantung Kota Kabupaten Serang dan Propinsi Banten. Dalam hal ini Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang berbatasan dengan :
Sistem Pendidikan & Kurikulum.
Kurikulum yang digunakan mengacu pada Kurikulum Nasional dengan Muatan Lokal disesuaikan dengan Kurikulum Pondok Pesantren Modern Al-Mubarok. Selama 24 jam santri dibimbing oleh Dewan Guru dan Pengasuh Pesantren dengan landasan Panca Jiwa Pondok Pesantren (Keikhlasan, Kesederhanaan, Berdikari, Ukhuwah Islamiyah, Bebas Berfikir) dan memperhatikan perkembangan jiwa anak usia remaja.
Tenaga Pengajar Dan Santri.
Tenaga Pengajar.
Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang diasuh dan dibina oleh guru-guru berpengalaman dan berkompeten dibidangnya, lulusan dari Perguruan Tinggi Negeri dan Swasta serta alumni Pondok Pesantren Modern dan Pondok pesantren Salafiyah.
Tenaga Pengajar ( Ustadz/ustadzah ) Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang pada umumnya adalah para santri senior atau para Ustadz/Ustadzah yang ditunjuk oleh KH. Mahmudi, MSI ( Pimpinan Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang ). Untuk memegang kitab yang mengandung mata pelajaran tertentu. Dalam hal ini KH. Mahmudi, MSI mempercayakan kepada 10 santri senior dan sepuluh Ustadz/ustadzah untuk mendidik dan membimbing santri, dimana tugas mereka adalah berbeda-beda, santri senior yang dalam hal ini disebut sebagai pengurus oleh pihak pesantren bertugas untuk membimbing dan mengarahkan santri supaya gemar melaksanakan peraturan-peraturan Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang baik dalam hal belajar ( Mengaji ), sholat berjama’ah dan bertugas membangunkan para santri setiap pagi serta membimbing dalam kamar santri, dimana 1 pengurus bertanggung jawab untuk membimbing 10-20 Santri. Disamping itu juga para Pengurus berkuasa untuk menilai kemampuan mengaji dan kreativitas Santri, yang akan dilaporkan dalam rapat gabungan antara Pimpinan Pondok Pesantren, para Ustadz/ustadzah dan para pengurus yang dilaksanakan satu minggu sekali ( setiap malam kamis ).
Santri.
Dalam Kepemimpinan KH. Mahmudi, MSI., Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang mengalami kemajuan yang cukup pesat. Indikatornya ialah jumlah santri yang meningkat dari tahun ketahun.
Berdasarkan data pada tahun 2008-2009 bahwa jumlah santri Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang berjumlah 572 santri, yang terdiri dari 368 santri laki-laki ( Santriwan ) dan 204 santri perempuan ( Santriwati ). Santri sebanyak ini diasuh oleh 10 ustadz/ustadzah dan 10 pengurus, dimana para ustaz/ustadzah dan pengurus membedakan kegitan belajar-mengajar kepada para santri, indikatornya adalah, karena santri Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang tergolong dalam dua bagian, pertama santri tingkat Aliyah/SMA dan dua santri tingkat MTs/SLTP
Kegiatan Belajar Mengajar.
Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang memiliki ciri khas dalam mendidik, membina, dan membimbing santri. Hal ini dilakukan dengan cara kegiatan mengaji Al-Qur’an, kitab-kitab kuning, dan keterampilan. Mengaji dalah kegiatan utama para santri sementara sebagai penunjang, diberikan keterampilan-keterampilan sebagai bekal kelak para santri selepas keluar dari Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang dalam mendakwahkan Islamiyah.
Seperti halnya pondok Pesantren lain, Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang, juga mengajarkan materi-materi standar dan khas Pesantren. Diantaranya, dalam bidang fiqih, kitab yang dipeljari adalah : Safinatun-Najah, Taqrib, Fathul Qorib, Tadhib. Dalam bidang nahwu, para Santri diajarkan kitab yaitu : Matan Al-Jurumiyah, Awamil, Muhtashor Jidan, Imriti, dan Al-Fiyah Ibnu Malik. Sementara dalam bidang shorof, para santri diajarkan kitab kailany, Matan Bina. Kemudian para Santri juga diajarkan kitab-kitab yang lainnya seperti : Durotun Nasihin, Sullamut-Taufiq, Ta’lim Muta’lim dan tafsir Jalalain.

</doc>
<doc id="1652616" url="?curid=1652616" title="Konsonan sengau tekak">
Konsonan sengau tekak

Konsonan sengau tekak adalah jenis dari suara konsonan tekak yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili namun berbunyi seperti mengucapkan huruf "ŋ" yang diartikulasi di faring.

</doc>
<doc id="1652638" url="?curid=1652638" title="Stasiun Sukaresmi">
Stasiun Sukaresmi

Stasiun Sukaresmi (dulunya bernama Halte Kebon Pedes) adalah stasiun yang direncanakan untuk dibangun, terletak di Sukaresmi, Tanah Sareal, Bogor. Stasiun ini berada di Daerah Operasi I Jakarta.
Stasiun ini diharapkan dapat mengurai penumpang harian KRL yang kian hari bertambah banyak terutama di Stasiun Bogor yang hampir melebihi kapasitas penumpang. Penumpang sudah tidak perlu lagi pergi ke Stasiun Bogor untuk naik KRL dari Bogor. Proyek ini direncanakan akan diselesaikan tahun 2015, namun tak menutup kemungkinan apabila rencana ini molor lantaran pembebasan tanah milik warga untuk dibangun stasiun.

</doc>
<doc id="1652645" url="?curid=1652645" title="Konsonan letup tekak nirsuara">
Konsonan letup tekak nirsuara

Konsonan letup tekak nirsuara adalah jenis dari suara konsonan tekak yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Bunyinya seperti mengucapkan huruf "k" yang diartikulasi di faring. Dalam bahasa Indonesia bunyi terdapat dalam kata-kata serapan seperti qada dan Quran walaupun umumnya diucapkan sebagai .

</doc>
<doc id="1652646" url="?curid=1652646" title="Tjipta Lesmana">
Tjipta Lesmana

Prof. Dr. Tjipta Lesmana () adalah Ketua Komite Banding Pemilihan Ketua Umum PSSI pada tahun 2011, pada saat itu, ia mengeluarkan putusan yang menyatakan penolakan banding George Toisutta dan Arifin Panigoro, calon ketua dan wakil ketua umum PSSI yang ditolak oleh FIFA. Putusan ini sempat diprotes oleh kelompok pendukung Toisutta-Panigoro yang menamakan diri mereka sebagai kelompok 78. Dia yang lahir pada tanggal 25 Juni 1949, juga merupakan guru besar bidang komunikasi dan juga sebagai Ketua Program Studi Magister Komunikasi Universitas Pelita Harapan (UPH). Selain itu, Tjipta Lesmana juga aktif menulis di media cetak dan buku. Salah satu bukunya berjudul "Dari Soekarno Hingga SBY".
Pendidikan.
Tjipta Lesmana masuk Perguruan Tinggi Publisistik (ISIP) pada tahun 1970-an. Dan kemudian menjadi sarjana muda jurusan hukum pada tahun 1976 di Universitas Katolik Atma Jaya. Pada tahun 1977, ia meraih gelar magister bidang studi komunikasi di University of Chicago.. Ia juga berhasil lulus dengan menyandang gelar doktor di bidang komunikasi di Universitas Indonesia..

</doc>
<doc id="1652651" url="?curid=1652651" title="I'rab">
I'rab

I'rab () adalah perubahan akhir kalimat dalam bahasa Arab karena perbedaan "a'mil" yang memasukinya baik secara lafazh maupun secara perkiraan. I'rab terbagi atas empat macam yaitu rofa', nashab, khafadh/jar, jazm. di antara keempat macam i'rab tersebut hanya rofa', nashab, dan khafadh/jar yang bisa masuk dalam kalimat "Isim", sedangkan untuk kalimat "Fi'il" yaitu rofa', nashab, dan jazm.

</doc>
<doc id="1652655" url="?curid=1652655" title="Konsonan letup tekak bersuara">
Konsonan letup tekak bersuara

Konsonan letup tekak bersuara adalah jenis dari suara konsonan tekak yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili namun berbunyi seperti mengucapkan huruf "g" yang diartikulasi di faring.

</doc>
<doc id="1652725" url="?curid=1652725" title="Sajadah Ka'bah 2">
Sajadah Ka'bah 2

Sajadah Ka'bah 2 merupakan film drama Indonesia kelanjutan dari film Sajadah Ka'bah yang disutradarai oleh Rhoma Irama serta dibintangi oleh Rhoma Irama dan Senk Lotta.

</doc>
<doc id="1652879" url="?curid=1652879" title="Politeknik Maarif">
Politeknik Maarif

Politeknik Ma'arif atau Lembaga Pendidikan Ma’arif adalah lembaga otonom dibawah naungan organisasi kemasyarakatan Nahdlatul Ulama yang selanjutnya disebut Lembaga Pendidikan MA’ARIF NU (LP MA’ARIF NU) Cab. Kabupaten Banyumas (Jawa Tengah, Indonesia) dan merupakan lembaga yang bergerak dalam bidang usaha pendidikan baik pendidikan agama maupun umum. Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangganya telah mencantumkan bahwa lembaga pendidikan yang akan dibuka adalah lembaga pendidikan dari jenjang pendidikan Taman Kanak – Kanak sampai dengan Perguruan Tinggi. Namun demikian hingga tahun 2000 LP Ma’arif NU Cab. Kab. Banyumas baru dapat melaksanakan pendidikan dari jenjang Taman Kanak – kanak hingga Sekolah Lanjutan Tingkat Atas yang diberi nama TK, SLTP, MTs, SMU dan SMK Ma’arif NU.
Latar belakang.
Sesuai dengan perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi serta kesenian, adanya era globalisasi dan tuntutan pembangunan yang makin membutuhkan tenaga sumber daya manusia berkualitas dan bermoral tinggi, maka LP Ma’arif NU Cab. Kab. Banyumas merasa terpanggil untuk mendirikan suatu lembaga Pendidikan Tinggi yang akan ikut serta mencetak sumber daya manusia yang sesuai dengan tuntutan pembangunan tersebut di atas. Mengingat kebutuhan pembangunan akan tenaga yang terampil dan bermoral tinggi, potensi sumber daya yang dimiliki, potensi masukan atau input mahasiswa dan peluang yang masih ada, maka kehadiran Politeknik Ma’arif Purwokerto merupakan pilihan yang layak untuk didirikan ditengah – tengah masyarakat untuk saling melengkapi kebutuhan pembangunan dengan lulusan Perguruan Tinggi lainnya yang sudah berdiri.
Visi Politeknik Ma’arif Purwokerto adalah menjadi lembaga pendidikan yang berkualitas tinggi yang dapat mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi serta kesenian yang makin maju sesuai dengan tuntutan pembangunan dan dapat menghasilkan lulusan yang beriman dan bertaqwa kepada Tuhan Yang Maha Esa yang berkualitas tinggi dan bermoral Pancasila, berwawasan pengabdian dan kemandirian yang tinggi serta mampu menghasilkan lulusan yang berasaskan keseimbangan, keselarasan dan keserasian, manfaat, keterbukaan dan kebersamaan relevansi, efisiensi, pemerataan sesuai dengan Tri Dharma Perguruan Tinggi.
Misi Politeknik Ma’arif Purwokerto adalah menyelenggarakan pendidikan dan pengajaran dengan mengutamakan mutu pelayanan yang tinggi untuk menghasilkan lulusan berkualitas tinggi yang mampu mengamati, menemukan, menganalisis dan menentukan cara penyelesaian masalah yang dihadapinya sesuai dengan bidang keahliannya, melaksanakan tugas – tugas sesuai dengan bidang keahliannya, dan mampu mengikuti perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi serta yang bekerja dengan berpedoman kepada tujuan pendidikan nasional, kaidah moral dan etika ilmu pengetahuan dan kepentingan masyarakat, serta memperhatikan minat, kemampuan dan prakarsa pribadi.
Alamat.
Alamat Politeknik Ma'arif Purwokerto
Pranala luar.
Website: http://poltekmaarif.ac.id/

</doc>
<doc id="1652888" url="?curid=1652888" title="Tak-Tik Boom">
Tak-Tik Boom

Tak-Tik Boom adalah salah satu acara kuis Indonesia ciptaan Ani Sumadi. Dalam acara ini, 2 kontestan saling adu pengetahuan dan strategi. Acara ini ditayangkan di RCTI, pada dekade 1990-an dan 2010-an.
Pranala luar.
http://www.rcti.tv/sinopsis/kuis-tak-tik-boom

</doc>
<doc id="1652889" url="?curid=1652889" title="Tak-Tik Boom Musim I">
Tak-Tik Boom Musim I

Tak-Tik Boom Musim I adalah musim pertama dari acara kuis Tak-Tik Boom. Acara ini ditayangkan di RCTI sejak tanggal 1 Mei 1992 sampai 31 Juli 1998, setiap Jumat selama 30 menit. Dibawakan oleh Dede Yusuf.
Pranala luar.
http://www.rcti.tv/sinopsis/kuis-tak-tik-boom

</doc>
<doc id="1652890" url="?curid=1652890" title="Tak-Tik Boom Musim II">
Tak-Tik Boom Musim II

Tak-Tik Boom Musim II adalah musim ke-2 dari acara kuis Tak-Tik Boom. Acara ini ditayangkan di RCTI sejak tanggal 12 Juli 2010 sampai 4 Agustus 2010, setiap Senin-Jumat pukul 08:30-09:00 WIB. Dibawakan oleh Charles Bonar Sirait.
Pranala luar.
http://www.rcti.tv/sinopsis/kuis-tak-tik-boom

</doc>
<doc id="1652891" url="?curid=1652891" title="Tak-Tik Boom Musim III">
Tak-Tik Boom Musim III

Tak-Tik Boom Musim III adalah musim ke-3 dari acara kuis Tak-Tik Boom. Acara ini ditayangkan di RCTI sejak tanggal 25 Oktober 2010 sampai 21 Desember 2010, setiap Senin-Jumat pukul 14:00-15:00 WIB. Dibawakan oleh Arie Untung.
Pranala luar.
http://www.rcti.tv/sinopsis/kuis-tak-tik-boom

</doc>
<doc id="1652892" url="?curid=1652892" title="Survei opini publik">
Survei opini publik

Survei Opini Publik adalah kegiatan untuk mengetahui pendapat masyarakat atas isu-isu yang berhubungan dengan masalah publik, dan upaya itu dilakukan lewat suatu penelitian. Dari definisi ini terlihat , ada dua aspek penting dari survei opini publik.
Survei vs Sensus.
Survei adalah suatu metode untuk mengetahui pendapat masyarakat dengan hanya menanyakan kepada sejumlah orang. Kita tidak menanyakan kepada semua anggota populasi. Perwakilan dari orang yang kita wawancarai inilah yang disebut sebagai sampel. Dengan sampel, pengukuran opini publik menjadi lebih praktis dan bisa dilakukan kapanpun.
Tahapan Survei.
Ada sejumlah tahapan yang harus dilakukan oleh peneliti ketika merancang dan membuat survei. Secara umum ada 11 tahapan, yang dapat digambarkan secara ringkas sebagai berikut
Organisasi dan Manajemen Survei.
Desain dan rencana survei yang baik, tidak akan berguna jika dalam praktiknya dilakukan dengan tidak baik. Penarikan sampel, kuesioner yang baik tidak banyak artinya jika dalam pelaksanaannya tidak dikerjakan dengan baik. Agar pelaksanaan survei bisa berjalan dengan baik, perlu manajemen dan organisasi survei. Ini menjamin agar apa yang telah dirancang itu bisa dilaksanakan.
Organisasi.
Agar survei bisa dilaksanakan dengan baik (kualitas yang baik dan tepat waktu), perlu pengorganisasian. Organisasi dan jumlah orang yang terlibat bisa disesuaikan dengan kebutuhan dan jenis survei. Survei yang menyertakan wilayah luas (misal survei nasional dengan populasi seluruh Indonesia), tentu membutuhkan organisasi yang lebih komplek dibandingkan dengan survei dengan populasi pendudukan satu kabupaten. Tetapi secara umum, organisasi survei meliputi 7 bidang sebagai berikut :
Design Survei.
Sebelum merancang survei, peneliti perlu menentukan terlebih dahulu desain survei yang akan dipilih. Pilihan desain ini nantinya akan menentukan bagaimana sampel diambil. Materi pertanyaan kuesioner sedikit banyak juga ditentukan oleh desain survei. Secara umum, survei dibagi kedalam dua bagian besar 
Desain Survei Sekali Waktu (Cross-Sectionaly Survey).
Peneliti ingin merancang survei hanya sekali saja. Peneliti hanya fokus pada hasil saja. Peneliti tidak tertarik untuk mengamati perubahan pendapat atau perilaku masyarakat.
Desain Survei Rangkai Waktu (Longitudinal Survey).
Desain survei yang dimaksudkan untuk mengetahui perubahan pendapat atau perilaku masyarakat. Disini peneliti tidak hanya tertarik dengan gambaran atau perilaku masyarakat, tetapi juga perubahan pendapat masyarakat. Ada beberapa jenis survei rangkai waktu (Longitudinal Survey), antara lain :
Kuesioner.
Kuesioner dapat diibaratkan sebagai alat ukur. Jika termometer yang digunakan untuk mengukur temperatur, maka kuesioner digunakan untuk mengukur pemahaman, persepsi sikap atau opini manusia. Akan tetapi mengukur opini tidaklah semudah mengukur temperatur atau tinggu badan sesorang. Sebab opini seseorang sangat tergantung pada latar belakang atau cara berfikir manusia. Untuk itu, asumsi-asumsi yang dipakai pada saat menyusun pertanyaan harus jelas.
Membaca dan Menafsirkan hasil Survei.
Sebelum peneliti menulis data hasil survei, peneliti harus mampu membaca dan menafsirkan data hasil survei. Pembacaan dan penafsiran atas hasil survei itulah yang nantinya akan ditampilkan dalam tulisan hasil survei. Beberapa aspek yang perlu diperhatikan ketika membaca hasil survei :
Menyajikan dan Menulis Data Hasil Survei.
Data hasil survei bisa disajikan dalam bentuk tabulasi frekuensi, yakni tabel yang menggambarkan frekuensi jawaban masing-masing kategori. Secara umum, penyajian tabulasi frekuensi ini bisa menggunakan dua bentuk :
Menulis Data.
Laporan hasil survei disajikan sesuai dengan tujuan laporan. Bisa dalam bentuk laporan penelitian yang rigid, bisa juga disajikan secara ilmiah populer, misalnya untuk keperluan ditulis di media masa. Format laporan bisa berbeda-beda. Bisa ditulis secara populer bisa juga ditulis dengan format yang kaku dan serius. Apapun bentuk laporannya, penulisan data survei tetap harus mengikuti kaidah-kaidah ilmiah dan prosedur standar penulisan survei.
Laporan hasil survei harus disertai dengan informasi yang memadai mengenai metode dan tehnik yang dipakai. Ini merupakan prosedur universal yang harus diperhatikan oleh semua penyelenggara survei. Informasi metode ini adalah sarana bagi khalayak untuk mencek hasil survei. Informasi ini juga sarana bagin peneliti lain untuk menguji validitas dan reliabilitas dari survei yang dikerjakan.
Informasi yang harus ada dalam laporan survei antara lain :

</doc>
<doc id="1652894" url="?curid=1652894" title="Silikat perovskit">
Silikat perovskit

Silikat perovskit (juga dikenal dengan nama bridgmanit) adalah besi magnesium dan kalsium silikat (Mg,Fe)SiO dan CaSiO yng memiliki struktur perovskit. Silikat perovskit banyak terdapat di bagian terbawah mantel Bumi, kira-kira 650 km (kurang lebih 400 mil) di bawah permukaan laut. Silikat perovskit dan feroperiklas diduga merupakan bahan pembentuk fase mineral utama Bumi.
Pada tahun 2014, the Commission on New Minerals, Nomenclature and Classification (CNMNC) dari International Mineralogical Association (IMA) menyetujui nama bridgmanit untuk (Mg,Fe)SiO yang berstruktur perovskit. Nama tersebut diambil dari fisikawan Percy Bridgman yang meneliti tekanan tinggi dan dianugerahi Hadiah Nobel.
Keberadaan.
Silikat perovskit diperkirakan membentuk hampir 93% mantel bawah Bumi. Bentuk magnesiumnya dianggap sebagia mineral yang paling banyak kandungannya di Bumi.
Di bawah tekanan yang sangat tinggi di mantel terbawah, di bawah kedalaman 2700 km, silikat perovskit berubah menjadi post-perovskit.

</doc>
<doc id="1652896" url="?curid=1652896" title="Djarot Saiful Hidayat">
Djarot Saiful Hidayat

Drs. H. Djarot Saiful Hidayat, MS (EYD: "Jarot Saiful Hidayat") () adalah politisi PDI Perjuangan yang menjabat sebagai Wakil Gubernur DKI Jakarta sejak 17 Desember 2014. Sebelumnya ia adalah anggota DPR RI periode 2014-2019. Djarot pernah menjabat sebagai Wali Kota Blitar sejak 3 Mei 2000 hingga 3 Agustus 2010 dan anggota DPRD Jawa Timur sejak 1999 hingga 2000.
Latar belakang.
Djarot Saiful Hidayat pernah menjadi salah satu anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Republik Indonesia. Selain itu, ia pernah menjabat sebagai Ketua Komisi A Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Jawa Timur dari tahun 1999 sampai 2000. Sebelum berkecimpung sebagai aktivis politik, Djarot Saiful Hidayat memiliki mata pencaharian utama sebagai dosen di Universitas 17 Agustus 1945, Surabaya. Tidak hanya sebagai dosen, ia juga merangkap tugas sebagai Pembantu Rektor I di universitas tersebut pada tahun 1997 hingga 1999.
Dalam pengembaraan ilmunya, Djarot Saiful Hidayat, atau akrab disapa dengan nama Djarot, menimba ilmu di Universitas Brawijaya (UB), Malang, Fakultas Ilmu Administrasi (FIA). Setelah menamatkan pendidikannya di UB pada tahun 1986, ia mendapat gelar Sarjana (S1). Kemudian, ia melanjutkan pendidikannya dengan terdaftar sebagai mahasiswa di Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta, Fakultas Ilmu Politik hingga memperoleh gelar Magister (S2) pada tahun 1991.
Kiprah politik.
Wali Kota Blitar.
Djarot pernah menjabat sebagai Wali Kota Blitar selama 2 periode, yaitu tahun 2000-2005 dan 2005-2010. Sebagai seorang pimpinan di kota Blitar, Djarot sangat membatasi adanya kehidupan metropolitan yang serba mewah di kotanya, seperti berdirinya pusat perbelanjaan / "mall" modern dan gedung-gedung pencakar langit. Ia lebih suka menata pedagang kaki lima yang mendominasi roda perekonomian di kotanya.
Dengan konsep matang yang telah ia rencanakan, Djarot berhasil menata ribuan pedagang kaki lima yang dulunya kumuh di kompleks alun-alun kota menjadi tertata rapi. Rencana yang ia terapkan ternyata berhasil mendongkrak perekonomian di Blitar, tanpa adanya mall dan supermarket layaknya di kota-kota besar. Djarot dikenal warganya sebagai wali kota yang merakyat, sederhana, dan gemar "blusukan" untuk melihat kondisi langsung di lapangan. Bahkan di saat pejabat daerah lain menggunakan mobil terbaru, ia lebih memilih menggunakan sepeda untuk melihat kondisi langsung rakyatnya. Kota Blitar di bawah kepemimpinannya mendapat gelar adipura 3 kali berturut-turut yakni pada tahun 2006, 2007, dan 2008.
Atas kontribusi positif yang telah ia buat sebagai seorang wali kota, ia mendapat penghargaan Komite Pemantauan Pelaksanaan Otonomi Daerah pada tahun 2008. Djarot juga mendapatkan Penghargaan Terbaik Citizen's Charter Bidang Kesehatan.
Wakil Gubernur DKI Jakarta.
Djarot Saiful Hidayat dipilih oleh Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama sebagai wakil gubernur yang mendampinginya hingga 2017. Djarot menyingkirkan nama-nama lain yang sempat beredar luas yaitu Ketua Tim Gubernur Untuk Percepatan Pembangunan DKI Jakarta (TGUPP) Sarwo Handayani, Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta 2009-2014 Boy Sadikin, serta Wali Kota Surabaya 2002-2010 Bambang Dwi Hartono. Djarot dilantik sebagai wakil gubernur pada 17 Desember 2014 di Gedung Balai Agung, Balai Kota DKI Jakarta secara langsung oleh Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama.

</doc>
<doc id="1652900" url="?curid=1652900" title="Referendum menara masjid Swiss 2009">
Referendum menara masjid Swiss 2009

Referendum menara masjid Swiss 2009 adalah referendum yang diadakan berdasarkan inisiatif rakyat federal yang berupaya mencegah pembangunan menara masjid di Swiss. Dalam referendum ini, amendemen konstitusional yang melarang pembangunan menara masjid baru disetujui oleh 57,5% pemilih. Hanya empat dari 26 kanton Swiss, yang menolak inisiatif tersebut (sebagian besar terletak di wilayah yang berbahasa Perancis).
Upaya untuk mengadakan referendum ini bermula pada 1 Mei 2007 ketika sekelompok politikus dari Partai Rakyat Swiss dan Uni Demokratik Federal melancarkan inisiatif rakyat federal yang berupaya melarang pembangunan menara masjid. Pemerintah Swiss menyarankan agar usulan amendemen tersebut dilarang karena tidak sesuai dengan asas-asas dasar konstitusi. Pembangunan menara masjid di Wangen bei Olten menjadi pemicu inisiatif ini, karena pembangunan tersebut ditentang oleh warga sekitar.
Pada saat referendum ini diadakan, terdapat empat menara masjid di Swiss: di kota Zürich, Geneva, Winterthur, dan Wangen bei Olten. Menara tersebut tidak terpengaruh oleh pelarangan ini.

</doc>
<doc id="1653073" url="?curid=1653073" title="Kasus Pelecehan Seksual di JIS">
Kasus Pelecehan Seksual di JIS

Kasus Pelecehan Seksual di JIS adalah dugaan pelecehan seksual oleh karyawan dan guru Jakarta International School terhadap anak didiknya. Kasus ini mulai dilaporkan pada tanggal April 2014, dan hingga November 2014 masih dalam proses persidangan. 
Kasus ini bermula dari laporan korban berinisial AK kepada orangtuanya atas dugaan tindakan sodomi, yang kemudian diikuti laporan dari orangtua lainnya. Awalnya hanya 5 tersangka tenaga kebersihan alih daya dari PT ISS bernama Afrischa Setyani, Agun Iskandar, Virgiawan Amin alias Awan, Syahrial, dan Zainal Abidin yang ditangkap, namun kasus ini terus berkembang sehingga melibatkan guru seperti Neil Bantleman dan Ferdinant Tjong. Keduanya ditetapkan sebagai tersangka. Seiring pemeriksaan, daftar korban bertambah menjadi tiga orang, yaitu AL, AK, dan DS. Polda bahkan menyatakan empat orang diminta penundaan deportasinya untuk kepentingan pemeriksaan.
Namun seiring berjalannya persidangan, kasus ini diragukan penuh rekayasa. Kontras menilai bahwa dalam kasus ini tindakan polisi kurang hati-hati, tidak independen dan memaksakan sebuah kasus dari bukti-bukti yang sangat lemah.
Laporan pencemaran nama baik.
Pada tanggal 12 Juni 2014, tiga tenaga pengajar di Jakarta International School (JIS), Elsa Donohue, Neil Betlemen, dan Ferdinan Tjong mendatangi Polda Metro Jaya, untuk melaporkan pencemaran nama baik atas kasus kekerasan seksual di sekolah tempat mereka bekerja. Pihak yang dilaporkan adalah orangtua bernama Dewi, yang menggunakan sarana Whatsapp dan email untuk menyebarkan informasi seolah pelapor melakukan tindakan pelecehan seksual. Dalam pertemuan orang tua murid pada April lalu, Dewi mengatakan putranya lolos dari serangan petugas kebersihan yang saat ini ditetapkan sebaga tersangka. 
Tersangka bunuh diri.
Salah seorang tersangka kasus ini, Azwar, ditemukan bunuh diri selama masa pemeriksaan di Polda Metro Jaya pada tanggal 26 April 2014 dengan cairan pembersih. Polisi menyatakan tersangka mungkin malu karena perbuatannya. Namun kemudian berkembang dugaan bahwa cara bunuh dirinya tidak umum terjadi di tahanan. Bunuh diri dengan cairan pembersih biasanya dilakukan oleh ibu rumah tangga, meskipun Azwar sebagai petugas kebersihan tentu tahu bahwa cairan tersebut berbahaya. Lagipula, tidak jelas dari mana cairan itu bisa didapatkan oleh tersangka karena di toilet tempat kejadian, tidak tersedia.
Visum.
Hasil visum oleh polisi terhadap korban AK memperlihatkan penyakit kelamin herpes yang dideritanya. Pemeriksaan kemudian dilakukan kepada tenaga alih daya yang menjadi petugas kebersihan di JIS, dan terungkap 13 dari 28 orang terkena penyakit serupa. Polisi menyatakan akan mendalami hasil visum ini untuk melihat apakah ada tersangka lain yang akan terjerat.
Namun di persidangan pengacara para terdakwa menyatakan bahwa dari keterangan saksi ahli Patologi Forensik, Dokter Evi, tidak ditemukan luka akibat sodomi yang dilakukan banyak orang di dubur MAK. Sehingga tidak dapat disimpulkan apakah benar terjadi tindakan pelecehan seksual. Hasil pemeriksaan oleh Dr NP, yang memeriksa korban pertama kali, juga menyatakan tidak ada penyakit menular seksual seperti yang telah diberitakan. 
Dugaan penyiksaan.
Saat persidangan, saksi David mengaku melihat ibu korban AK menyaksikan tersangka Virgiawan Amin dan Agun Iskandar disiksa dan dimaki saat diperiksa di unit PPA Polda Metro Jaya. Saksi David juga melihat wajah Zainal Abidin dan Syahrial lebam dan berdarah pada saat sebelum Konferensi Pers digelar Polda Metro Jaya pada hari tersebut.
Gugatan Perdata.
Orangtua murid diketahui melakukan gugatan perdata terhadap Jakarta Internasional School senilai US$125 Juta . Sebagai reaksi atas gugatan tersebut, JIS menggugat PT ISS sebagai perusahaan alih daya atas kelalaiannya melakukan supervisi pekerjaan terhadap karyawan-karyawannya yang ditempatkan di JIS. Melalui surat, PT ISS Indonesia menjawab alih gugatan tersebut. Mereka menyatakan tak mau bertanggung jawab atas perbuatan yang dilakukan mantan karyawannya. "Mereka melakukan hal tersebut di luar lingkup kerja dan kebijakan aturan PT ISS," ujar kuasa hukum JIS, Frans Winarta. Menurut dia, karyawan sudah disodori kontrak untuk menanggung semua perbuatan kriminal yang dilakukan di tempat kerja kelak. Jadi kontrak tersebut memutus gugatan apa pun terhadap perusahaan, baik pidana ataupun perdata.

</doc>
<doc id="1653076" url="?curid=1653076" title="Elisa Kasali">
Elisa Kasali

Elisa Kasali () adalah seorang aktivis dan pemerhati PAUD (Pendidikan Anak Usia Dini). Ia menjabat sebagai Ketua Yayasan Rumah Perubahan, Pengelola Rumah Baca Manca dan PAUD, dan Pendiri TK Kutilang Rumah Perubahan. Elisa Kasali adalah istri dari Prof. Rhenald Kasali, Guru Besar Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia, penulis dan pengusaha.
PAUD Kutilang.
Awalnya Elisa Kasali melihat keprihatinan terhadap anak-anak kampung di Bekasi yang tak mendapatkan akses pendidikan TK yang memadai. Ia bersama ibu-ibu pengurus Posyandu lainnya membuat gerakan sekolah, untuk menyadarkan orangtua agar anaknya di sekolahkan. Sedikit berbeda dengan PAUD dan TK lainnya, PAUD Kutilang tidak memiliki papan tulis, ia menggunakan pendekatan yang berbeda dari TK lainnya. Menurutnya pendekatan kognitif yang mengedepankan hafalan dan berhitung ternyata tak menjamin keberhasilan masa depan anak .
Bersama dengan 12 orang tenaga pengajar dan 2 orang petugas rumah baca, ia setiap tahunnya memberikan pendidikan kepada sekitar 80 anak dari keluarga yang kurang mampu. Biaya operasional PAUD tersebut ditanggung dari uang belanja keluarga.

</doc>
<doc id="1653080" url="?curid=1653080" title="Morimakan Koïta">
Morimakan Koïta

Morimakan Koïta () adalah pemain sepak bola profesional Mali, yang bermain sebagai gelandang untuk Sriwijaya FC.
Karier klub.
Pada tanggal 23 November 2014, dilaporkan bahwa ia sudah menandatangani kontrak dengan klub Indonesia Sriwijaya FC.
Karier internasional.
Pada bulan Januari 2014, pelatih Djibril Drame, mengundangnya untuk menjadi bagian dari skuad Mali untuk 2014 African Nations Championship. Dia membantu tim untuk melaju ke perempat final dimana mereka kalah dari Zimbabwe.
Winner
Runner-up

</doc>
<doc id="1653081" url="?curid=1653081" title="Franky Sibarani">
Franky Sibarani

Franky Sibarani adalah seorang pengusaha Indonesia. Pada 27 November 2014 hingga 27 Juli 2016, ia ditunjuk oleh Presiden Joko Widodo untuk menjabat sebagai Kepala BKPM (Badan Koordinasi Penanaman Modal) 
Selama menjadi Kepala BKPM terobosan yang dilakukan Franky Sibarani diantaranya perizinan online atau Sistem Pelayanan Informasi dan Perizinan Investasi berbasis Elektronik (SPIPISE) pada 15 Desember 2014, Pelayanan Terpadu Satu Pintu (PTSP) pada 26 Januari 2015, Layanan 3 Jam Perizinan Investasi pada 11 Januari 2016. Layanan Kemudahan Investasi Langsung Konstruksi (KLIK) pada 22 Februari 2016, dan Fasilitas Percepatan Jalur Hijau diluncurkan 11 Januari yang lalu hingga 18 Juli 2016.

</doc>
<doc id="1653082" url="?curid=1653082" title="Christian Vaquero">
Christian Vaquero

Christian Andrés Vaquero Abad ( di Montevideo) adalah pemain sepak bola Uruguay yang bermain sebagai striker untuk Sriwijaya FC di Liga Super Indonesia.
Karier.
Pada tanggal 30 November 2014, ia bergabung dengan Sriwijaya FC.

</doc>
<doc id="1653085" url="?curid=1653085" title="Suteja Neka">
Suteja Neka

Suteja Neka adalah seorang kolektor keris yang membuat museum keris Neka. Museum Neka di dedikasikan untuk seniman keris indonesia yang juga ayah dari "Suteja Neka" yaitu Pande Wayan Neka. Museum Neka di dirikan pada 7 Juli 1982 di daerah Ubud Bali. 
Perjalanan Seni.
Suteja Neka merupaka pionir seni rupa di Bali. pada awal perjalanan seni Suteja Neka secara intens bergaul dengan Rudolf Bonnet (Belanda) dan Walter Spies (Jerman), dua tokoh yang menjadi cikal-bakal perkembangan kesenian, khususnya seni rupa modern di Bali. Asal tahu, bentuk seni rupa gaya ubud, sebagaimana yang kini begitu marak dijual di pasar-pasar seni, hasil pengajaran yang dilakukan kedua orang asing itu. Sekitar tahun 1930-an mereka mendirikan kelompok Pita Maha, sebuah wadah yang menebarkan semangat modernisme di dalam seni rupa Bali
Museum Neka.
Museum Neka yang sebenarnya didedikasikan untuk Pande Wayan Neka (1917-1980), pemahat terkenal, ayah Suteja Neka, memiliki koleksi tak kurang dari 400 benda seni.Pada pembukaan tahun 1982 hanya punya 100 koleksi.sejak Juli 2007 di salah satu bilik museum itu tersimpan ratusan keris dengan tahun pembuatan berkisar dari abad XIII sampai masa kontemporer saat ini. Museum Neka telah mengumpulkan 218 keris, terdiri dari 18 bilah keris pusaka, keris kuno 63 bilah, serta selebihnya keris-keris garapan para empu masa kini.

</doc>
<doc id="1653088" url="?curid=1653088" title="Bumi Jaya, Candipuro, Lampung Selatan">
Bumi Jaya, Candipuro, Lampung Selatan

Bumi Jaya adalah salah satu dari 14 desa yang berada di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.
Desa Ini merupakan salah satu desa dengan penghasil beras dan jagung tertinggi di Kecamatan Candipuro.

</doc>
<doc id="1653091" url="?curid=1653091" title="High Speed Packet Access+">
High Speed Packet Access+

HSPA+ (Evolved High-Speed Packet Access) atau disebut juga Evolusi HSPA adalah teknologi standar pita lebar nirkabel yang akan hadir dengan kemampuan pengiriman data mencapai 42 Mbit/s untuk downlink dengan menggunakan modulasi 64QAM dan 11 Mbit/s untuk uplink dengan modulasi 16QAM. Pengembangan lainnya pada HSPA+ adalah tambahan penggunaan antena Multiple Input Multiple Output (MIMO) untuk membantu peningkatan kecepatan data. HSPA+ memberikan pilihan berupa arsitektur all-IP (Internet Protocol) yang dapat mempercepat jaringan serta lebih murah dalam penyebaran dan pengendaliannya. Sampai Agustus 2009, terdapat 12 jaringan HSPA+ di dunia dengan kecepatan downlink mencapai 21 Mbit/s. Pelopornya adalah Telstra di Australia pada akhir 2008.[7] Sedangkan jaringan untuk kecepatan 28Mbit/s telah hadir untuk pertama kalinya di dunia dengan Italia sebagai negara perintisnya.
Kecepatan.
HSPA + merupakan evolusi dari High Speed Packet Access dan memberikan kecepatan data hingga 168 Megabits per detik (Mbit/s) ke perangkat mobile (downlink) dan 22 Mbit/s dari perangkat mobile (uplink). Secara teknis ini dicapai melalui penggunaan teknik multiple-antena yang dikenal sebagai MIMO (untuk "multiple-input and multiple-output") dan modulasi yang lebih tinggi (64QAM) atau menggabungkan beberapa carrier menjadi satu dengan teknik yang dikenal sebagai Dual-Carrier HSPA (DC-HSPA).
DC-HSPA+.
DC-HSPA (dual carrier" atau "dual channel") adalah salah satu bentuk HSPA + yang mencapai kecepatan upload dan download yang lebih besar dengan menggunakan dua band spektrum 5 MHz secara paralel, dimana jaringan ini tidak menggunakan pita tunggal spektrum 5 MHz yang digunakan oleh HSPA + dan HSPA lainnya pada teknologi jaringan. Metode brute force bandwidth dua kali lipat sangat dapat meningkatkan kualitas koneksi di daerah dengan sinyal lemah di samping hanya menyediakan kecepatan data yang lebih cepat.
168 Mbit/s dan 22 Mbit/s merupakan kecepatan puncak teoretis. Kecepatan yang sebenarnya untuk pengguna akan lebih rendah. Secara umum, HSPA + menawarkan bitrate yang lebih tinggi hanya dalam kondisi radio yang sangat baik (sangat dekat dengan menara) atau jika terminal dan jaringan baik dukungan baik MIMO atau Dual-Carrier HSDPA, yang secara efektif menggunakan dua saluran transmisi paralel dengan implementasi teknis yang berbeda.
Kecepatan puncak 168 Mbit/s dapat dicapai dengan menggunakan beberapa operator dengan Dual-Carrier HSDPA dan 4-way MIMO bersama-sama secara bersamaan.
Juga dikenal sebagai: "dual carrier HSPA", "dual channel HSPA", "HSPA-DC"
Arsitektur All-IP.
Teknologi ini juga memberikan perbaikan yang signifikan terhadap daya tahan baterai dan secara dramatis lebih cepat bangun dari-idle time - menyampaikan selalu-pada koneksi yang benar. HSPA + tidak harus bingung dengan LTE, yang menggunakan antarmuka udara baru berbasis teknologi OFDMA. HSPA + merupakan evolusi HSPA yang upgrade jaringan 3G yang ada dan menyediakan metode bagi operator telekomunikasi untuk bermigrasi ke arah kecepatan 4G tanpa mengerahkan antarmuka radio baru.
Sebuah arsitektur all-IP adalah pilihan jaringan dalam HSPA +. Dalam arsitektur ini, BTS terhubung ke jaringan melalui IP melewati elemen warisan untuk koneksi data pengguna. Hal ini membuat jaringan lebih cepat dan lebih murah untuk menyebar dan beroprasi. Arsitektur warisan masih diperbolehkan dengan Evolved HSPA dan kemungkinan akan ada selama beberapa tahun setelah adopsi dari aspek lain dari HSPA + (modulasi yang lebih tinggi, beberapa aliran dll).
'flat architecture' menghubungkan 'user plane' langsung dari base station ke gateway eksternal GGSN, menggunakan teknologi link yang tersedia yang mendukung TCP/IP. Definisi dapat ditemukan di 3GPP TR25.999. Aliran data pengguna melewati Controller Radio Network (RNC) dan SGSN dari sebelumnya 3GPP UMTS arsitektur versi sehingga mempermudah arsitektur, mengurangi biaya dan penundaan. Hal ini hampir identik dengan 3GPP Long Term Evolution (LTE) flat architecture sebagaimana didefinisikan dalam 3GPP Rel standar-8. Perubahan memungkinkan biaya yang efektif yang modern teknologi link layer seperti xDSL atau Ethernet dan tidak lagi terikat dengan persyaratan yang lebih mahal dan kaku dari standar yang lebih tua dari SONET / SDH dan E1 infrastruktur / T1.

</doc>
<doc id="1653093" url="?curid=1653093" title="Auditorat Utama Keuangan Negara IV">
Auditorat Utama Keuangan Negara IV

Auditorat Utama Keuangan Negara IV (disingkat AKN IV) adalah salah satu unsur pelaksana tugas pemeriksaan, yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada BPK melalui Anggota IV BPK. AKN IV dipimpin oleh seorang Auditor Utama.<ref name="Keputusan BPK Nomor 3/2014">Keputusan Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia Nomor 3/K/I-XIII.2/7/2014 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Pelaksana Badan Pemeriksa Keuangan</ref>
Tugas dan fungsi.
Tugas.
AKN IV mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada bidang lingkungan hidup, pengelolaan sumber daya alam, dan infrastruktur.
Fungsi.
Dalam melaksanakan tugas, AKN IV menyelenggarakan fungsi :
Struktur Organisasi.
Struktur organisasi AKN IV terdiri dari :
Auditorat IV.A.
Auditorat IV.A mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada :
Auditorat IV.B.
Auditorat IV.B mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada :
Auditorat IV.C.
Auditorat IV.C mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada :
Sekretariat AKN IV.
Sekretariat AKN IV mempunyai tugas melaksanakan kegiatan administrasi SDM, administrasi keuangan, dan ketatatausahaan pada lingkup AKN IV.

</doc>
<doc id="1653094" url="?curid=1653094" title="Patamon">
Patamon

Patamon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02. Patamon merupakan digimon berbentuk marmut dengan telinga panjang yang dapat difungsikan sebagai sayap. Dalam tingkatan level evolusi, Patamon berlevel Rookie. Ia berevolusi dari Tokomon, dan evolusi berikutnya (level Champion) adalah Angemon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02 adalah Takeru Takaishi. 
Tokomon berevolusi menjadi Patamon pada episode pertama bersama dengan DigiDestined lainnya. Dan Patamon pertama kali berevolusi menjadi Angemon pada episode 13 dalam pertarungan melawan Devimon.

</doc>
<doc id="1653097" url="?curid=1653097" title="Komando resort militer 081">
Komando resort militer 081

Komando Resort Militer 081/Dhirotsaha Jaya atau disingkat Korem 081/DSJ merupakan satuan Teritorial yang berada dibawah kendali Komando Daerah Militer V/Brawijaya. Korem 081/ DSJ Madiun membawahi sembilan Kodim dan 1 Yonif antara lain Kota/Kabupaten: Madiun, Ngawi, Magetan, Ponorogo, Pacitan, Trenggalek, Nganjuk, Blitar, Tulungagung. dan bermarkas di Kota Madiun, Jawa Timur.
Satuan.
Korem 081/Dhirotsaha Jaya merupakan satuan teritorial di bawah Kodam V/Brawijaya yang memiliki pembagian wilayah, diantaranya adalah :
Setelah mengalami beberapa perubahan yang bertujuan untuk menyempurnakan organisasi maka Angkatan Darat, dalam hal ini Kodam VIII /Brawijaya memandang perlu segera membentuk satu kesatuan Komando yang dapat mengkoordinir kesatuan-kesatuan bawahan dan menghimpun potensi masyarakat. Maka kita sampai pada pengungkapan secara singkat berdirinya Komando Resor Militer 081/DSJ. Dalam pembahasan ini tentunya tidak terlepas dari sejarah berdirinya Resimen Infanteri “A” dan Resimen Infanteri 16 sebagai cikal bakal asal mula berdirinya Korem 081/DSJ yang telah turut andil dalam pengabdiannya terhadap Nusa dan Bangsa. Dalam rangka penyempurnaan perkembangan organisasi Angkatan Darat sebagai langkah selanjutnya dikeluarkanlah surat perintah Pangdam VIII / Brawijaya Nomor : SP-429/3/1963 tanggal 23 Maret 1963 Komandan Resimen Infanteri “A” Letkol Inf Soebandi disamping tugas dan jabatannya sekarang juga ditunjuk sebagai formatur dalam pembentukan Korem 081/DSJ.
Sejarah.
Selanjutnya formatur ini segera melaksanakan tugasnya membuat satu daftar susunan anggota Staf Korem 081/DSJ untuk wilayah Madiun dan Kediri. Penyusunan personel ini terbatas pada Pasi dan Kepala Biro serta anggotannya diambilkan sebagian besar dari anggota Resimen Infanteri “A” yang ada sebelumnya dan ditambah pula personel lain dari kesatuan lain sebanyak 16 Personel. Adapun untuk jabatan Komandan dan Kepala Staf ditentukan sendiri oleh Panglima Dam VIII /Brawijaya pada masa selanjutnya. Tugas ini harus diselesaikan paling lambat pada bulan April 1963 dan hasilnya segera dilaporkan kepada Panglima Dam VIII /Brawijaya. Dalam penyusunan formatur ini banyak mengalami kesulitan. Karena itulah membutuhkan kebijaksanakan dan pemikiran yang cepat dan tepat., untuk mendapatkan fasilitas atasan dan Komando resimen Infanteri 16. Berkat kerja sama yang baik maka tepat pada waktunya tugas tersebut telah selesai dan hasilnya sesuai dengan Daf, 171-30-/1963 serta telah dilaporkan kepada Pangdam VIII /Brawijaya pada tanggal 2 Februari 1963.
Guna mewujudkan adanya Korem-korem dan Brigif-brigif di Kodam VIII/Brawijaya maka Panglima segera mengeluarkan surat Keputusan Nomor : Kep,-185/10/1963 tanggal 16 Oktober 1963, tentang pengesahan/pembubaran Menif-menif di Kodam VIII/Brawijaya terhitung mulai tanggal 16 Oktober 1963. Untuk pertanggungan jawab sebelum penyerahan kekuasaan secara resmi sementara masih berada pada Menif-menif yang lama. Dengan dasar Surat Keputusan Pangdam VIII/Brawijaya No : Ke,-185/II/1963 tanggal 21 November 1963 tentang penentuan waktu resmi berdirinya Korem-korem & Brigif-brigif Organik masuk Kodam VIII/Brawijaya. Selanjutnya Korem 081 bersama-sama Korem 082 dan 083 serta Brigif-brigif diresmikan oleh Pangdam VIII/Brawijaya Mayjen TNI Basuki Rahmat dalam upacara pada tanggal 25 November 1963 di Kota Malang sebagai Hari jadinya.
Pada Tanggal 25 November 1963 merupakan hari jadinya Korem 081/DSJ yang diresmikan di Kota Malang oleh Panglima Kodam VIII/Brawijaya, semenjak itu sampai saat sekarang banyak mengalami perubahan-perubahan, baik dari segi bangunan fisik Makorem maupun organisasi. Demikian juga unsur pimpinan silih berganti dari tahun ke tahun sesuai tuntutan organisasi.
Likuidasi Satuan.
Pada tanggal 17 Desember 2014 dilaksanakan upacara alih Komando Pengendalian (kodal) Yonif 511/Dibyatara Yudha, dipimpin Pangdam V/Brawijaya Mayjen TNI Eko Wiratmoko, S.Sos. Yonif 511/Dibyatama Yudha yang semula berada dalam kendali Brigif 16/Wira Yudha akan beralih kodal dibawah Korem 081/Dhirotsaha Jaya.

</doc>
<doc id="1653106" url="?curid=1653106" title="Auditorat Utama Keuangan Negara V">
Auditorat Utama Keuangan Negara V

Auditorat Utama Keuangan Negara V (disingkat AKN V) adalah salah satu unsur pelaksana tugas pemeriksaan, yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada BPK melalui Anggota V BPK. AKN V dipimpin oleh seorang Auditor Utama.<ref name="Keputusan BPK Nomor 3/2014">Keputusan Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia Nomor 3/K/I-XIII.2/7/2014 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Pelaksana Badan Pemeriksa Keuangan</ref>
Tugas dan fungsi.
Tugas.
AKN V mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada Kementerian Dalam Negeri, Kementerian Agama, Badan Pengembangan Wilayah Surabaya-Madura, Badan Nasional Pengelola Perbatasan, Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam, Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan dan Pelabuhan Bebas Sabang serta keuangan daerah dan kekayaan daerah yang dipisahkan pada Pemerintah Daerah di wilayah Sumatera dan Jawa.
Fungsi.
Dalam melaksanakan tugas, Auditorat V.A menyelenggarakan fungsi:
Struktur Organisasi.
Struktur organisasi AKN V terdiri dari :
Auditorat V.A.
Auditorat V.A mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada :
Auditorat V.B.
Auditorat IV.B mempunyai tugas membantu Auditorat Utama Keuangan Negara V dalam :
Sekretariat AKN V.
Sekretariat AKN V mempunyai tugas melaksanakan kegiatan administrasi SDM, administrasi keuangan, dan ketatatausahaan pada lingkup AKN V.
Perwakilan BPK RI di wilayah Sumatera dan Jawa.
Perwakilan BPK RI di wilayah Sumatera dan Jawa antara lain :

</doc>
<doc id="1653108" url="?curid=1653108" title="Asosiasi Pengusaha Indonesia">
Asosiasi Pengusaha Indonesia

Asosiasi Pengusaha Indonesia atau yang biasa dikenal dengan APINDO, adalah organisasi independen non partisan para pengusaha Indonesia yang bergerak di bidang perekonomian. Organisasi ini didirikan pada 31 Januari 1952 dengan nama Badan Permusyawaratan Sosial Ekonomi Pengusaha Seluruh Indonesia (PUSPI). Pada Musyawarah Nasional (Munas) APINDO II di Surabaya, tahun 1985, PUSPI berubah nama menjadi Asosiasi Pengusaha Indonesia (APINDO). 
Pada 2003, Sofjan Wanandi terpilih sebagai ketua umum Asosiasi Pengusaha Indonesia untuk periode 2003-2008. Untuk kedua kalinya Ia terpilih dalam Munas APINDO VIII di Hotel Borobudur, 27-29 Maret 2008, periode 2008-2013. Selanjutnya pada Munas di Jakarta, 9 April 2013, ia kembali terpilih secara aklamasi untuk periode ketiga kalinya, ia menjadi Ketua umum untuk periode 2013-2018. Sebagai Ketua Apindo, Sofjan berusaha menjembatani perbedaan itu dengan memelopori terjadinya kesepakatan bipartit antara pekerja dan pengusaha. Namun pada 1 November 2014, Sofjan mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Ketua Umum, karena ia ditunjuk sebagai Ketua Tim Ahli Wakil Presiden Jusuf Kalla, Posisi Sofjan setelah mundur adalah di Dewan Pertimbangan Apindo. Untuk sementara ditunjuk Hariyadi Sukamdani sebagai Ketua Umum, dan Suryadi Sasmita sebagai Sekretaris Umum Apindo.
Keanggotaan.
Keanggotaan APINDO terdiri dari dua jenis, yaitu Anggota Biasa dan Anggota Luar Biasa.

</doc>
<doc id="1653110" url="?curid=1653110" title="Muhammad Taufik">
Muhammad Taufik

Muhammad Taufik adalah politikus dan Ketua DPD DKI Jakarta Partai Gerindra. Ia adalah sosok kontroversial karena banyaknya perselisihan dengan Gubernur DKI Jakarta periode 2014-2017, Basuki Tjahaja Purnama. Meskipun demikian, ia diusulkan oleh Gerindra untuk mengisi posisi wakil Gubernur, setelah Joko Widodo mengundurkan diri dan Basuki mengisi posisi yang ditinggalkan Jokowi. 
Kontroversi.
Muhammad Taufik adalah orang sombong yang tidak mau makan di warung.
Muhammad Taufik pernah menjabat sebagai Ketua KPUD DKI Jakarta dan terjerat kasus pidana korupsi logistik pemilu selama 18 bulan pada 27 April 2004. Namun ia tak menganggap itu sebagai halangan dalam berpolitik, sehingga kembali menduduki jabatan politik sebagai anggota DPRD DKI Jakarta 2014-2019, bahkan berpeluang menduduki kursi pimpinan dewan. Selama pilpres 2014, ia berorasi menuntut penangkapan Ketua KPU Husni Malik karena dianggap curang telah mengeluarkan surat edaran membuka kotak suara. 

</doc>
<doc id="1653115" url="?curid=1653115" title="Zuppa soup">
Zuppa soup

Zuppa soup adalah sup kental dengan "pastry" ala "croissant" yang ditaruh diatasnya seperti topi dan disebut sup bertopi atau zuppa soup. Sup ini berasal dari Italia dan biasanya dikenal dengan nama "Zuppa Toscana" karena berasal dari daerah Toscana, Italia. Biasanya versi Italia dari sup ini tidak menggunakan "pastry" sebagai tambahan.

</doc>
<doc id="1653117" url="?curid=1653117" title="Gravesend, Kent">
Gravesend, Kent

Gravesend ialah sebuah kota di Kent, sebelah tenggara Inggris. Kota kecil pelabuhan ini memiliki penduduk sekitar 66.000 jiwa. 
Geografi.
Gravesend terletak di tepi Sungai Thames, perbukitan North Downs adalah arah selatan. 
Kota ini terletak sekitar 35 kilometer dari London, di distrik munisipal di Kent (kaunti), di Britania Raya.
Sejarah.
Nama Gravesend berasal dari kata bahasa Anglo-Saxon "Gerevesend"; akhir batas otoritas "Portreeve".
Dikenal sebagai tempat di mana Putri Pocahontas meninggal tahun 1617. Jalur KA dibuka pada tahun 1849. 
Otoritas Pelabuhan di London ("PLA") kantor pusat terletak di Gravesend.

</doc>
<doc id="1653120" url="?curid=1653120" title="O Dia">
O Dia

O Dia adalah koran harian utama dari Rio de Janeiro, Brasil. Penjualannya sedikit lebih tinggi dari saingan utamanya, "O Globo". Pada Agustus 2012, koran ini dijual ke Central Record de Comunicação.

</doc>
<doc id="1653123" url="?curid=1653123" title="Poligami di Bangladesh">
Poligami di Bangladesh

Poligami dan pernikahan sipil poligami secara legal dapat dilakukan di Bangladesh. Sekitar 10% dari laki-laki di Banglades menjalani pernikahan poligami -lebih rendah dari rata-rata persentase di negara lain yang mengizinkan poligami. Beberapa kota menerapkan pajak yang cukup tinggi atas pelaksanaan poligami, dengan besar pajak yang semakin meningkat seiring dengan bertambahnya jumlah istri. Di Bangladesh, seorang muslim dapat menikah dengan maksimal empat orang perempuan dengan syarat diizinkan oleh istri-istri pendahulunya. Belum diketahui batasan jumlah istri yang dapat dinikahi oleh laki-laki beragama Hindu di Bangladesh. 

</doc>
<doc id="1653125" url="?curid=1653125" title="O Globo">
O Globo

O Globo adalah surat kabar Brasil yang bermarkas di Rio de Janeiro, Brasil. "O Globo" adalah publikasi cetak yang paling menonjol dalam konglomerat media Brasil yang dipimpin oleh Roberto Marinho.
Didirikan oleh wartawan Irineu Marinho, pemilik koran "A Noite", pada awalnya dimaksudkan sebagai harian pagi untuk memperpanjang kepentingan koran dari perusahaan. Dalam waktu "O Globo" menjadi koran unggulan dari grup media. Ketika Irineu meninggal beberapa minggu setelah berdirinya surat kabar pada 29 Juli 1925, itu diwarisi oleh anaknya Roberto. Pada usia 21, dia mulai bekerja sebagai reporter pelatihan untuk koran dan kemudian menjadi editor pengelola.
Roberto Marinho dikembangkan Organizações Globo (konglomerat dari perusahaan media yang terdiri dari "O Globo," "Rede Globo," Rádio Globo, Editora Globo dan anak perusahaan lain) sebagai grup media terbesar Brasil, masuk ke radio pada tahun 1940-an dan TV pada tahun 1960-an, dan mengambil kepentingan lain.

</doc>
<doc id="1653128" url="?curid=1653128" title="Willy Amrull">
Willy Amrull

Abdul Wadud Karim Amrullah atau AWKA yang kemudian juga dikenal dengan nama Willy Amrull () adalah seorang pendeta Amerika Serikat keturunan Indonesia. 
Abdul Wadud atau Willy Amrull lahir sebagai anak tunggal dari istri ketiga Abdul Karim Amrullah (Haji Rasul) yaitu Siti Hindun. Ia merupakan adik lain ibu dari Abdul Malik Karim Amrullah (HAMKA). Abdul Wadud menghabiskan masa kecilnya di Maninjau. Sebta hukuaimana anak-anak Minangkabau lainnya, waktu kecil ia pergi ke surau di kampungnya dan pergi sekolah agama di Padang Panjang yang dikelola oleh murid-murid ayahnya. 
Selanjutnya ia meninggalkan Minangkabau pada 8 Agustus 1941 bersama ayahnya ke Sukabumi, ketika ayahnya dibuang oleh pemerintah Hindia Belanda karena aktivitas perjuangannya. 
Informasi berbeda dari Museum Buya Hamka di Sungai Batang Maninjau, bahwa dahulu Ayah Buya Hamka (H.Rasul) pernah menikah di kampungnya Sungai Batang Maninjau dengan seorang perempuan yang telah memiliki anak dan itulah ia yang bernama Abdul Wadud. Namun tidak lama dinikahinya perempuan itu lebih kurang hanya selama satu tahun dan kemudian H.Rasul kembali ke Padang Panjang ke Ibu Buya Hamka. Artinya isteri di kampung tadi sudah diceraikannya. Jadi Abdul Wadud itu adalah anak tiri H. Rasul dan bukan se ayah dengan Buya Hamka. Kata sumber dari museum Buya Hamka itu, Abdul Waldud sudah dibuang dari nagari Sungai Batang sepanjang adat, dan hak-hak sosial maupun budayanya sudah dicabut. Artinya ia bukan orang Minang lagi.
Petualanganadh.
Selepas kematian ayahnya pada 1945, Abdul Wadud berangkat ke Rotterdam dengan bekerja sebagai tukang binatu di kapal MS "Willem Ruys" yang berangkat dari Tanjung Priok pada Februari 1949. 
Selanjutnya ia meneruskan petualangan ke Amerika Serikat dan Amerika Selatan pada 1950 sebelum akhirnya memutuskan untuk menetap di San Francisco, California. Di California, Abdul Wadud mendirikan IMI (Ikatan Masyarakat Indonesia) tahun 1962. Kemudian ia menikah dengan Vera Ellen George, seorang gadis Indo, pada 6 Juni 1970 dan belakangan dikaruniai 3 orang anak. Ia juga aktif dalam kegiatan Islamic Center yang dikelola oleh para imigran Islam dari Indonesia dan negara-negara Islam lainnya di Los Angeles.
Kembali ke Indonesia.
Pada tahun 1977 keluarga ini kembali ke Indonesia dan bekerja di biro perjalanan milik Hasjim Ning di Bali. Pada saat bisnis mereka bermasalah, istrinya yang mualaf kembali diajak teman-temannya untuk pergi ke gereja. Tidak itu saja, sang istri juga mengajak si suami untuk turut serta. Akibatnya mereka sering bertengkar hebat. Setelah cukup lama dalam kesulitan ekonomi, pada tahun 1981, ia setuju mengikuti agama istrinya. Pada tahun 1983, ia dibaptis oleh Pendeta Gereja Baptis Gerard Pinkston di Kebayoran Baru. 
Selanjutnya ia kembali ke Amerika Serikat tahun itu juga, menyusul istri dan anak-anaknya yang sudah lebih dahulu meninggalkan Indonesia. Tidak lama kemudian Abdul Wadud ditahbiskan menjadi pendeta di Gereja Pekabaran Injil Indonesia (GPII) (sekarang Gereja Misi Injili Indonesia/GMII) di California. Sejak itu ia lebih dikenal dengan nama Pendeta Willy Amrull.
Kasus Wawah.
Di Sumatera Barat (Sumbar), Willy Amrull dikenal sebagai Pendeta Willy. Pada tahun 1999, dirinya jadi perbincangan ramai karena "Kasus Wawah" yang menghebohkan masyarakat Sumbar. Pada kasus tersebut, Pendeta Willy bersama Yanuardi Koto menjadi "aktor" penting dalam upaya kristenisasi di Ranah Minang. Awalnya, Pendeta Willy memakai nama samaran Badru Amarullah, dan mengaku sebagai pengusaha dan juga orang yang berdinas di Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) di Amerika Serikat. 
Di Padang, Pendeta Willy tinggal di sebuah rumah yang dihadiahkan oleh seorang pengusaha hotel. Rumah tersebut juga berfungsi sebagai tempat berkumpulnya pendeta-pendeta muda yang akan melaksanakan misi kristenisasi di Sumatera Barat. Selama berdomisili di kota Padang, Badru Amarullah atau Pendeta Willy aktif sebagai pembina Persekutuan Kristen Sumatera Barat (PKSB), sebuah organisasi yang diketuai oleh Yanuardi Koto.
Kemudian terjadilah peristiwa penculikan yang dilakukan oleh orang-orang yang dibina oleh Badru Amarullah atau Pendeta Willy.

</doc>
<doc id="1653130" url="?curid=1653130" title="Allu Arjun">
Allu Arjun

Allu Arjun (kelahiran 8 April 1983) adalah seorang aktor film India yang dikenal karena karyanya dalam sinema Telugu. Ia memenangkan dua Penghargaan Aktor Telugu Terbaik Filmfare untuk "Parugu" dan "Vedam", dua Penghargaan Juri Khusus Nandi untuk "Arya" dan "Parugu", dan Penghargaan CineMAA untuk debut "Gangotri". Selain film, ia saat ini menjadi duta besar 7 Up, Colgate, Joyalukkas dan Lot Mobiles. Ia saat ini menjadi duta besar merek baru OLX dan berakting dengan Regina Cassandra dalam iklannya . Ia memiliki penggemar di Kerala dan Karnataka. ia dikenal sebagai "Mallu Arjun" di Kerala. Ia dikenal karena memiliki kemampuan menarinya.

</doc>
<doc id="1653132" url="?curid=1653132" title="Regina Cassandra">
Regina Cassandra

Regina Cassandra adalah seorang aktris film India yang tampil dalam film Tamil, Telugu dan Kannada.
Career.
Bahasa ibu Regina adalah Tamil. Ia mulai membawakan acara ketika ia berusia empat tahun pada Splash, sebuah saluran televisi anak-anak dan kemudian berpindah untuk bekerja dalam bidang komersial. Pada usia 13 tahun, ia tampil pada film pertamanya, "Kanda Naal Mudhal" yang disutradarai oleh V. Priya, yang juga dibintangi Prasanna, Laila dan Karthik Kumar. Dalam film tersebut, Regina memerankan Latha, saudari karakter Laila yang berusia 21 tahun yang sedang hamil, dan sejak itu orang-orang tetap sulit untuk mempercayai bahwa ia memerankan peran tersebut, karena ia terlalu muda dan tidak dirias. Ia kemudian tampil bersama dengan pendatang baru Yogi dalam "Azhagiya Asura", yang mendapatkan ulasan yang bagus. Ia menyempatkan waktu untuk keluar dari perfilman dan kemudian mempelajari psikologi dari Kolese Kristen Wanita, Chennai sebelum akhirnya ia bergabung kembali dalam perfilman. Ia berakting dalam beberapa film pendek, "Kadhalil Sodhappuvadhu Yeppadi" karya Balaji Mohan yang sangat terkenal bersama dengan Adith Arun, yang kemudian dibuat dalam film fitur pada 2012 dengan nama yang sama.
Regina kemudian terlihat dalam film Kannada "Suryakaanti" karya sutradara K. M. Chaitanya dari fame "Aa Dinagalu". Film tersebut menampilkan ia bersama dengan aktor Chetan.

</doc>
<doc id="1653133" url="?curid=1653133" title="Ra Ra... Krishnayya">
Ra Ra... Krishnayya

Ra Ra Krishnayya adalah sebuah film romantik Telugu 2014 yang disutradarai oleh Mahesh P dan diproduksi oleh Vamsi Krishna Srinivas pada naungan SVK Cinemas. Film tersebut menampilkan Sundeep Kishan, Regina Cassandra, Jagapathi Babu dan Kalyani sebagai peran utama. Cerita film tersebut berdasarkan pada film Hindi 2012 Tere Naal Love Ho Gaya yang disutradarai oleh Mandeep Kumar yang film tersebut sendiri terinspirasi oleh film berbahasa Inggris 1997 "A Life Less Ordinary" yang disutradarai oleh Danny Boyle. Achu Rajamani mengkomposisikan musik pada film tersebut. Sai Sriram dan Marthand K. Venkatesh masing-masing menangani sinematografi dan penyuntingan film tersebut.
Film tersebut secara resmi diluncurkan pada 11 Agustus 2013 di Hyderabad dan pengambilan dimulai disana pada 12 Agustus 2013. Kebanyakan pengambilan film tersebut dilakukan di Hyderabad dan juga Kerala dan Vishakhapatnam. Pengambilan gambar pada film tersebut terselesaikan pada bulan Mei 2014. Film tersebut dijadwalkan dirilis di seluruh dunia pada 4 Juli 2014 di bioskop-bioskop.
Produksi.
Pengembangan.
Dikabarkan bahwa Achu Rajamani mengkomposisikan musik pada film tersebut, Sriram menangani sinematografi, Marthand K Venkatesh menjadi penyunting pada film tersebut sementara Ramanjaneyulu menjadi sutradara seni pada film tersebut.
Soundtrack.
Achu Rajamani mengkomposisikan musik pada film tersebut yang menandai kolaborasi keduanya bersama dengan Sundeep Kishan setelah "DK Bose".

</doc>
<doc id="1653134" url="?curid=1653134" title="Sundeep Kishan">
Sundeep Kishan

Sundeep Kishan adalah seorang aktor film India yang tampil dalam film Telugu, Hindi dan Tamil. Ia paling dikenal karena perannya dalam film "Prasthanam" (2010). Sebelumnya ia menjadi asisten sutradara Gautham Menon pada "Vaaranam Aayiram" (2008). Ia menyanyikan lagu "Cell Phone-lu Balance" dalam film "Idega Asapaddav".
Kehidupan awal dan pendidikan.
Sundeep lahir pada 7 Mei 1987 dan dibesarkan di Chennai, India dari orangtua Telugu. Ayahnya adalah pengusaha, dan ibunya bekerja pada All India Radio. Sundeep lulus dari Osmania University, Hyderabad. Ia adalah keponakan dari sinematografer Chota K. Naidu dan Shyam K. Naidu.
Karier.
Sundeep bekerja sebagai asisten sutradara Gautham Menon selama setahun, sebelum membuat debut aktingnya pada "Sneha Geetham", sebuah produk dari LARSCO (Lagadapati Sridhar) yang memproduksi film-film seperti Evadi Gola Vaadide dan Style.
Deva Katta mengenalkan Sundeep kepada teman-temannya, Raj Nidimoru dan Krishna D.K., yang membawa Sundeep untuk berakting dalam film Hindi pertamanya, "Shor in the City".
Ia berpindah ke Hyderabad pada 2008.

</doc>
<doc id="1653135" url="?curid=1653135" title="Badruddin Ibnu Jama'ah">
Badruddin Ibnu Jama'ah

Badruddin Ibnu Jama'ah Abu Abdillah al-Kanani al-Hamawi () atau lebih dikenal dengan Badruddin Ibnu Jama'ah atau Ibnu Jama'ah (lahir di Hamat Rabi'ul Akhir 633 H, meninggal 733 H) adalah seorang ulama, qadi di Syam dan Mesir, serta khatib di Masjid Al-Aqsa, Masjid Al-Azhar dan Masjid Agung Umayyah.
Nasab.
Namanya adalah Muhammad bin Ibrahim bin Sa'dullah bin Jama'ah bin Ali bin Jama'ah bin Hazim bin Shakhr al-Maliki al-Kanani, yang merupakan keturunan dari Bani Malik bin Kinanah, kabilah Kinanah al-'Adnaniyyah. Kunyahnya adalah Abu Abdillah, gelarnya adalah Badruddin, ia memiliki anak yang juga merupakan seorang ulama yang bernama 'Izuddin Ibnu Jama'ah.
Masa kecil.
Ia lahir pada bulan Rabi'ul Akhir 639 H di Hamat, (saat ini merupakan wilayah Suriah), Syam. Ia tinggal di keluarga yang terkenal dengan keilmuan dan kesalehannya, ayah dan saudara kandungnya merupakan ahli dalam bidang hadis dan fatwa.
Pergi menuntut ilmu.
Ia menuntut ilmu di Hamat, Damaskus, Yerusalem, Kairo, Iskandariah, dan Qus untuk mempelajari fikih, ushul fiqh, tafsir, nahwu ilmu al-ma'ani dan ilmu al-bayan. Ia telah memperoleh ijazah pertamanya pada usia 7 tahun.
Jabatan.
Pengajaran.
Ia mengajar di berbagai tempat, antara lain:

</doc>
<doc id="1653138" url="?curid=1653138" title="Air Hangat Barat, Kerinci">
Air Hangat Barat, Kerinci

Air Hangat Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.
Kecamatan Air Hangat Barat adalah pemekaran dari Kecamatan Air Hangat.

</doc>
<doc id="1653140" url="?curid=1653140" title="Koto Majidin Di Air, Air Hangat, Kerinci">
Koto Majidin Di Air, Air Hangat, Kerinci

Koto Majidin Di Air adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653141" url="?curid=1653141" title="Pendung Tengah, Air Hangat, Kerinci">
Pendung Tengah, Air Hangat, Kerinci

Pendung Tengah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653142" url="?curid=1653142" title="Sawahan Jaya, Air Hangat, Kerinci">
Sawahan Jaya, Air Hangat, Kerinci

Sawahan Jaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653143" url="?curid=1653143" title="Air Bersih, Air Hangat Barat, Kerinci">
Air Bersih, Air Hangat Barat, Kerinci

Air Bersih adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653144" url="?curid=1653144" title="Air Panas, Air Hangat Barat, Kerinci">
Air Panas, Air Hangat Barat, Kerinci

Air Panas adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653145" url="?curid=1653145" title="Baru, Air Hangat Barat, Kerinci">
Baru, Air Hangat Barat, Kerinci

Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653146" url="?curid=1653146" title="Hamparan Pugu, Air Hangat Barat, Kerinci">
Hamparan Pugu, Air Hangat Barat, Kerinci

Hamparan Pugu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653147" url="?curid=1653147" title="Kecil, Air Hangat Barat, Kerinci">
Kecil, Air Hangat Barat, Kerinci

Kecil adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653148" url="?curid=1653148" title="Koto Cayo, Air Hangat Barat, Kerinci">
Koto Cayo, Air Hangat Barat, Kerinci

Koto Cayo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653149" url="?curid=1653149" title="Koto Datuk, Air Hangat Barat, Kerinci">
Koto Datuk, Air Hangat Barat, Kerinci

Koto Datuk adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653150" url="?curid=1653150" title="Koto Dua Baru, Air Hangat Barat, Kerinci">
Koto Dua Baru, Air Hangat Barat, Kerinci

Koto Dua Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653151" url="?curid=1653151" title="Koto Mebai, Air Hangat Barat, Kerinci">
Koto Mebai, Air Hangat Barat, Kerinci

Koto Mebai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653152" url="?curid=1653152" title="Koto Mudik, Air Hangat Barat, Kerinci">
Koto Mudik, Air Hangat Barat, Kerinci

Koto Mudik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653153" url="?curid=1653153" title="Koto Tengah, Air Hangat Barat, Kerinci">
Koto Tengah, Air Hangat Barat, Kerinci

Koto Tengah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653154" url="?curid=1653154" title="Pugu, Air Hangat Barat, Kerinci">
Pugu, Air Hangat Barat, Kerinci

Pugu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653155" url="?curid=1653155" title="Muaro Lulo, Bukit Kerman, Kerinci">
Muaro Lulo, Bukit Kerman, Kerinci

Muaro Lulo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653156" url="?curid=1653156" title="Agung Koto Iman, Danau Kerinci, Kerinci">
Agung Koto Iman, Danau Kerinci, Kerinci

Agung Koto Iman adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653158" url="?curid=1653158" title="Cupak, Danau Kerinci, Kerinci">
Cupak, Danau Kerinci, Kerinci

Cupak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653159" url="?curid=1653159" title="Dusun Baru Tanjung Tanah, Danau Kerinci, Kerinci">
Dusun Baru Tanjung Tanah, Danau Kerinci, Kerinci

Dusun Baru Tanjung Tanah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653160" url="?curid=1653160" title="Kota Baru Sanggaran Agung, Danau Kerinci, Kerinci">
Kota Baru Sanggaran Agung, Danau Kerinci, Kerinci

Kota Baru Sanggaran Agung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653161" url="?curid=1653161" title="Koto Iman, Danau Kerinci, Kerinci">
Koto Iman, Danau Kerinci, Kerinci

Koto Iman adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653162" url="?curid=1653162" title="Koto Petai, Danau Kerinci, Kerinci">
Koto Petai, Danau Kerinci, Kerinci

Koto Petai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653163" url="?curid=1653163" title="Koto Salak, Danau Kerinci, Kerinci">
Koto Salak, Danau Kerinci, Kerinci

Koto Salak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653164" url="?curid=1653164" title="Koto Tengah, Danau Kerinci, Kerinci">
Koto Tengah, Danau Kerinci, Kerinci

Koto Tengah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653165" url="?curid=1653165" title="Koto Tuo Ujung Pasir, Danau Kerinci, Kerinci">
Koto Tuo Ujung Pasir, Danau Kerinci, Kerinci

Koto Tuo Ujung Pasir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653166" url="?curid=1653166" title="Siulak Mukai, Kerinci">
Siulak Mukai, Kerinci

Siulak Mukai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.
Kecamatan Siulak Mukai adalah pemekaran dari Kecamatan Siulak.
kantor camat siulak mukai terletak di desa mukai pintu

</doc>
<doc id="1653168" url="?curid=1653168" title="Pasar Sore Seleman, Danau Kerinci, Kerinci">
Pasar Sore Seleman, Danau Kerinci, Kerinci

Pasar Sore Seleman adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653169" url="?curid=1653169" title="Pendung Talang Genting, Danau Kerinci, Kerinci">
Pendung Talang Genting, Danau Kerinci, Kerinci

Pendung Talang Genting adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653170" url="?curid=1653170" title="Sanggaran Agung, Danau Kerinci, Kerinci">
Sanggaran Agung, Danau Kerinci, Kerinci

Sanggaran Agung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653171" url="?curid=1653171" title="Seleman, Danau Kerinci, Kerinci">
Seleman, Danau Kerinci, Kerinci

Seleman adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653172" url="?curid=1653172" title="Simpang Empat, Danau Kerinci, Kerinci">
Simpang Empat, Danau Kerinci, Kerinci

Simpang Empat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653173" url="?curid=1653173" title="Talang Kemulun, Danau Kerinci, Kerinci">
Talang Kemulun, Danau Kerinci, Kerinci

Talang Kemulun adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653174" url="?curid=1653174" title="Tanjung Harapan, Danau Kerinci, Kerinci">
Tanjung Harapan, Danau Kerinci, Kerinci

Tanjung Harapan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653175" url="?curid=1653175" title="Tanjung Tanah, Danau Kerinci, Kerinci">
Tanjung Tanah, Danau Kerinci, Kerinci

Tanjung Tanah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653176" url="?curid=1653176" title="Tebing Tinggi, Danau Kerinci, Kerinci">
Tebing Tinggi, Danau Kerinci, Kerinci

Tebing Tinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653177" url="?curid=1653177" title="Ujung Pasir, Danau Kerinci, Kerinci">
Ujung Pasir, Danau Kerinci, Kerinci

Ujung Pasir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653178" url="?curid=1653178" title="Baru Kubang, Depati Tujuh, Kerinci">
Baru Kubang, Depati Tujuh, Kerinci

Baru Kubang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653179" url="?curid=1653179" title="Belui, Depati Tujuh, Kerinci">
Belui, Depati Tujuh, Kerinci

Belui adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653180" url="?curid=1653180" title="Belui Tinggi, Depati Tujuh, Kerinci">
Belui Tinggi, Depati Tujuh, Kerinci

Belui Tinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653181" url="?curid=1653181" title="Kayu Aho Mangkak Koto Lanang, Depati Tujuh, Kerinci">
Kayu Aho Mangkak Koto Lanang, Depati Tujuh, Kerinci

Kayu Aho Mangkak Koto Lanang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653182" url="?curid=1653182" title="Koto Lanang, Depati Tujuh, Kerinci">
Koto Lanang, Depati Tujuh, Kerinci

Koto Lanang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653183" url="?curid=1653183" title="Koto Panjang, Depati Tujuh, Kerinci">
Koto Panjang, Depati Tujuh, Kerinci

Koto Panjang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653184" url="?curid=1653184" title="Koto Payang, Depati Tujuh, Kerinci">
Koto Payang, Depati Tujuh, Kerinci

Koto Payang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653185" url="?curid=1653185" title="Koto Simpai Kubang, Depati Tujuh, Kerinci">
Koto Simpai Kubang, Depati Tujuh, Kerinci

Koto Simpai Kubang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653186" url="?curid=1653186" title="Koto Tuo, Depati Tujuh, Kerinci">
Koto Tuo, Depati Tujuh, Kerinci

Koto Tuo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653187" url="?curid=1653187" title="Kubang Agung, Depati Tujuh, Kerinci">
Kubang Agung, Depati Tujuh, Kerinci

Kubang Agung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653188" url="?curid=1653188" title="Kubang Gedang, Depati Tujuh, Kerinci">
Kubang Gedang, Depati Tujuh, Kerinci

Kubang Gedang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653189" url="?curid=1653189" title="Ladeh, Depati Tujuh, Kerinci">
Ladeh, Depati Tujuh, Kerinci

Ladeh adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653190" url="?curid=1653190" title="Lubuk Suli, Depati Tujuh, Kerinci">
Lubuk Suli, Depati Tujuh, Kerinci

Lubuk Suli adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653191" url="?curid=1653191" title="Pahlawan Belui, Depati Tujuh, Kerinci">
Pahlawan Belui, Depati Tujuh, Kerinci

Pahlawan Belui adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653192" url="?curid=1653192" title="Sekungkung, Depati Tujuh, Kerinci">
Sekungkung, Depati Tujuh, Kerinci

Sekungkung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653193" url="?curid=1653193" title="Semumu, Depati Tujuh, Kerinci">
Semumu, Depati Tujuh, Kerinci

Semumu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653194" url="?curid=1653194" title="Simpang Belui, Depati Tujuh, Kerinci">
Simpang Belui, Depati Tujuh, Kerinci

Simpang Belui adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653195" url="?curid=1653195" title="Tambak Tinggi, Depati Tujuh, Kerinci">
Tambak Tinggi, Depati Tujuh, Kerinci

Tambak Tinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653196" url="?curid=1653196" title="Tebat Ijuk, Depati Tujuh, Kerinci">
Tebat Ijuk, Depati Tujuh, Kerinci

Tebat Ijuk adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653197" url="?curid=1653197" title="Tebat Ijuk Dili, Depati Tujuh, Kerinci">
Tebat Ijuk Dili, Depati Tujuh, Kerinci

Tebat Ijuk Dili adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653198" url="?curid=1653198" title="Air Betung, Gunung Kerinci, Kerinci">
Air Betung, Gunung Kerinci, Kerinci

Air Betung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653199" url="?curid=1653199" title="Baru Sungai Betung Mudik, Gunung Kerinci, Kerinci">
Baru Sungai Betung Mudik, Gunung Kerinci, Kerinci

Baru Sungai Betung Mudik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653200" url="?curid=1653200" title="Danau Tinggi, Gunung Kerinci, Kerinci">
Danau Tinggi, Gunung Kerinci, Kerinci

Danau Tinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653201" url="?curid=1653201" title="Simpang Tutup, Gunung Kerinci, Kerinci">
Simpang Tutup, Gunung Kerinci, Kerinci

Simpang Tutup adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653202" url="?curid=1653202" title="Siulak Deras, Gunung Kerinci, Kerinci">
Siulak Deras, Gunung Kerinci, Kerinci

Siulak Deras adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653203" url="?curid=1653203" title="Siulak Deras Mudik, Gunung Kerinci, Kerinci">
Siulak Deras Mudik, Gunung Kerinci, Kerinci

Siulak Deras Mudik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653204" url="?curid=1653204" title="Siulak Tenang, Gunung Kerinci, Kerinci">
Siulak Tenang, Gunung Kerinci, Kerinci

Siulak Tenang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653205" url="?curid=1653205" title="Suko Pangkat, Gunung Kerinci, Kerinci">
Suko Pangkat, Gunung Kerinci, Kerinci

Suko Pangkat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653206" url="?curid=1653206" title="Sungai Batu Gantih, Gunung Kerinci, Kerinci">
Sungai Batu Gantih, Gunung Kerinci, Kerinci

Sungai Batu Gantih adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653207" url="?curid=1653207" title="Sungai Batu Gantih Hilir, Gunung Kerinci, Kerinci">
Sungai Batu Gantih Hilir, Gunung Kerinci, Kerinci

Sungai Batu Gantih Hilir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653208" url="?curid=1653208" title="Sungai Betung Hilir, Gunung Kerinci, Kerinci">
Sungai Betung Hilir, Gunung Kerinci, Kerinci

Sungai Betung Hilir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653209" url="?curid=1653209" title="Sungai Betung Mudik, Gunung Kerinci, Kerinci">
Sungai Betung Mudik, Gunung Kerinci, Kerinci

Sungai Betung Mudik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653210" url="?curid=1653210" title="Sungai Gelampeh, Gunung Kerinci, Kerinci">
Sungai Gelampeh, Gunung Kerinci, Kerinci

Sungai Gelampeh adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653211" url="?curid=1653211" title="Tanjung Genting, Gunung Kerinci, Kerinci">
Tanjung Genting, Gunung Kerinci, Kerinci

Tanjung Genting adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653212" url="?curid=1653212" title="Tanjung Genting Mudik, Gunung Kerinci, Kerinci">
Tanjung Genting Mudik, Gunung Kerinci, Kerinci

Tanjung Genting Mudik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653213" url="?curid=1653213" title="Ujung Ladang, Gunung Kerinci, Kerinci">
Ujung Ladang, Gunung Kerinci, Kerinci

Ujung Ladang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653214" url="?curid=1653214" title="Air Mumu, Gunung Raya, Kerinci">
Air Mumu, Gunung Raya, Kerinci

Air Mumu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Raya, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653215" url="?curid=1653215" title="Dusun Baru Lempur, Gunung Raya, Kerinci">
Dusun Baru Lempur, Gunung Raya, Kerinci

Dusun Baru Lempur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Raya, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653216" url="?curid=1653216" title="Kebun Baru, Gunung Raya, Kerinci">
Kebun Baru, Gunung Raya, Kerinci

Kebun Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Raya, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653217" url="?curid=1653217" title="Kebun Lima, Gunung Raya, Kerinci">
Kebun Lima, Gunung Raya, Kerinci

Kebun Lima adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Raya, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653218" url="?curid=1653218" title="Lempur Hilir, Gunung Raya, Kerinci">
Lempur Hilir, Gunung Raya, Kerinci

Lempur Hilir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Raya, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653219" url="?curid=1653219" title="Lempur Mudik, Gunung Raya, Kerinci">
Lempur Mudik, Gunung Raya, Kerinci

Lempur Mudik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Raya, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653220" url="?curid=1653220" title="Lempur Tengah, Gunung Raya, Kerinci">
Lempur Tengah, Gunung Raya, Kerinci

Lempur Tengah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Raya, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653221" url="?curid=1653221" title="Manjunto Lempur, Gunung Raya, Kerinci">
Manjunto Lempur, Gunung Raya, Kerinci

Manjunto Lempur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Raya, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653222" url="?curid=1653222" title="Masgo, Gunung Raya, Kerinci">
Masgo, Gunung Raya, Kerinci

Masgo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Raya, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653223" url="?curid=1653223" title="Perikan Tengah, Gunung Raya, Kerinci">
Perikan Tengah, Gunung Raya, Kerinci

Perikan Tengah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Raya, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653224" url="?curid=1653224" title="Selam Paung, Gunung Raya, Kerinci">
Selam Paung, Gunung Raya, Kerinci

Selam Paung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Raya, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653225" url="?curid=1653225" title="Sungai Hangat, Gunung Raya, Kerinci">
Sungai Hangat, Gunung Raya, Kerinci

Sungai Hangat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Raya, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653226" url="?curid=1653226" title="Pelompek Pasar Baru, Gunung Tujuh, Kerinci">
Pelompek Pasar Baru, Gunung Tujuh, Kerinci

Pelompek Pasar Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653227" url="?curid=1653227" title="Sungai Jernih, Gunung Tujuh, Kerinci">
Sungai Jernih, Gunung Tujuh, Kerinci

Sungai Jernih adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653228" url="?curid=1653228" title="Koto Lua, Siulak Mukai, Kerinci">
Koto Lua, Siulak Mukai, Kerinci

Koto Lua adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653229" url="?curid=1653229" title="Lubuk Tabun, Siulak Mukai, Kerinci">
Lubuk Tabun, Siulak Mukai, Kerinci

Lubuk Tabun adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653230" url="?curid=1653230" title="Mukai Hilir, Siulak Mukai, Kerinci">
Mukai Hilir, Siulak Mukai, Kerinci

Mukai Hilir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653231" url="?curid=1653231" title="Mukai Mudik, Siulak Mukai, Kerinci">
Mukai Mudik, Siulak Mukai, Kerinci

Mukai Mudik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653232" url="?curid=1653232" title="Mukai Pintu, Siulak Mukai, Kerinci">
Mukai Pintu, Siulak Mukai, Kerinci

Mukai Pintu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653233" url="?curid=1653233" title="Mukai Seberang, Siulak Mukai, Kerinci">
Mukai Seberang, Siulak Mukai, Kerinci

Mukai Seberang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653234" url="?curid=1653234" title="Mukai Tengah, Siulak Mukai, Kerinci">
Mukai Tengah, Siulak Mukai, Kerinci

dtv
Mukai Tengah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653236" url="?curid=1653236" title="Mukai Tinggi, Siulak Mukai, Kerinci">
Mukai Tinggi, Siulak Mukai, Kerinci

Mukai Tinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653238" url="?curid=1653238" title="Pasir Jaya, Siulak Mukai, Kerinci">
Pasir Jaya, Siulak Mukai, Kerinci

Pasir Jaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653240" url="?curid=1653240" title="Senimpik, Siulak Mukai, Kerinci">
Senimpik, Siulak Mukai, Kerinci

Senimpik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653242" url="?curid=1653242" title="Sungai Kuning, Siulak Mukai, Kerinci">
Sungai Kuning, Siulak Mukai, Kerinci

Sungai Kuning adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653252" url="?curid=1653252" title="Sungai Langkap, Siulak Mukai, Kerinci">
Sungai Langkap, Siulak Mukai, Kerinci

Sungai Langkap adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653254" url="?curid=1653254" title="Talang Tinggi, Siulak Mukai, Kerinci">
Talang Tinggi, Siulak Mukai, Kerinci

Talang Tinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653256" url="?curid=1653256" title="Tebing Tinggi, Siulak Mukai, Kerinci">
Tebing Tinggi, Siulak Mukai, Kerinci

Tebing Tinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653258" url="?curid=1653258" title="TAG Heuer">
TAG Heuer

TAG Heuer S.A. merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk elektronik. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1860. Bermarkas di Neuchâtel, Swiss. Perusahaan ini umumnya mempekerjakan 1.000 pegawai.
Perusahaan ini umumnya menghasilkan produk utamanya seperti jam tangan.

</doc>
<doc id="1653321" url="?curid=1653321" title="Tissot">
Tissot

Tissot merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk elektronik. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1853. Bermarkas di Le Locle, Swiss. Perusahaan ini umumnya mempekerjakan 250 pegawai.
Perusahaan ini umumnya menghasilkan produk utamanya seperti jam tangan. Saat ini Tissot dijual di lebih dari 160 negara di dunia.

</doc>
<doc id="1653491" url="?curid=1653491" title="Margin Winaya">
Margin Winaya

Margin Theresia Winaya () adalah aktris, model, dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Kini Margin bermain dalam sinetron "Manusia Harimau" di MNC TV.
Karier.
Namanya memang belum dikenal secara luas. Namun kiprahnya dari panggung ke panggung di kota Bandung dan daerah-daerah sampai Ibukota, telah cukup membuktikan kemampuan dari gadis yang pernah juga merekam suaranya dengan album lagu sunda walau tidak diriliskan. Dari mulai umur 3 tahun sudah biasa bergaya sebagai model dan meraih kejuaraan tingkat provinsi dan Jakarta. Pernah juga mempunyai GropGirlband bernama Lipgloss dengan single Salting
Pengalaman Tampil di pertelevisian lokal dan Nasional Membuat MARGIN lebih Konsisten lagi Dalam Pilihannya Untuk Menembus Kancah Musik Indonesia. Dan pengalaman terbarusebagai Peran Utama di FILM perdana berjudul “"Santet Goyang Dangdut"“ menambah pengalaman yang sangat Besar di dunia entertainment
Menurut Ira , produser sekaligus pencipta, single pertama MARGIN musiknya digarap oleh arranger Gita gartina. Single kedua, semua musik dan lagu di garap oleh Yerri T five karaktervocal di single-singlenya sangat cocok buat semua usia walau dirinya masih remaja, Single ke 3. Digarap Gita Gartina dan lagu diciptakan iszur muchtar 2 musisi ini pernah membuat lagu yg sangat indah yaitu “menepis Bayang kasih” yg di populerkan Rita efendy
Single ke 4, recycle lagu Dangdut Pacar 5 Langkah menjadi Fusion Dut Yang Pastinya Diharapkan Sangat Diterima di Masyarakat Indonesia, dan yg ke 5 di garap komposisinya oleh Gita Gartina dengan genre religi.
Margin yang merupakan siswi dari SMPN 28 Bandung itu tidaklah main-main dalam berkiprah. “Aku nggak mau main-main dalam berkarier. Yang jelas aku siap menghadapi persaingan yang ketat dalam industri musik.”

</doc>
<doc id="1653492" url="?curid=1653492" title="Folha de S. Paulo">
Folha de S. Paulo

Folha de S. Paulo (juga dikenal sebagai Folha de São Paulo, atau hanya Folha) adalah surat kabar harian Brasil yang didirikan pada tahun 1921 dengan nama "Folha da Noite" dan diterbitkan di São Paulo oleh Empresa Folha da Manhã.
Surat kabar itu adalah pusat untuk Grupo Folha, konglomerat yang juga mengendalikan UOL (Universo Online), portal internet terkemuka di Brasil; koran "Agora São Paulo"; lembaga polling Datafolha; penerbitan Publifolha; jejak buku Três Estrelas; perusahaan percetakan Plural; dan, dalam usaha patungan dengan grup Globo, harian bisnis "Valor", antara perusahaan lain.

</doc>
<doc id="1653497" url="?curid=1653497" title="Night on Bröcken">
Night on Bröcken

Night on Bröcken adalah album debut dari band Fates Warning, dirilis 9 September 1984. Pada tahun 2002, Metal Blade Records merilis versi remaster dari album ini yang berisi lagu bonus. Judul album ini rupanya referensi ke Brocken, sebuah gunung di Saxony-Anhalt, Jerman, yang secara tradisional dihubungkan dengan penyihir ("Walpurgis Night"), yang paling terkenal di "Faust Goethe".

</doc>
<doc id="1653506" url="?curid=1653506" title="Katak rebus">
Katak rebus

Katak rebus adalah anekdot yang menceritakan seekor katak direbus hidup-hidup secara perlahan. Menurut cerita ini, apabiila seekor katak ditaruh di dalam air mendidih, katak tersebut akan melompat keluar, namun apabila kataknya ditaruh di air dingin yang dipanaskan perlahan-lahan, katak tersebut tidak akan mengetahui bahayanya dan akan mati direbus. Cerita ini sering digunakan sebagai metafora untuk menyebut ketidakmampuan atau ketidakmauan orang-orang untuk menanggapi perubahan besar yang terjadi secara bertahap, misalnya perubahan iklim.
Menurut ahli biologi saat ini, cerita ini tidak sepenuhnya benar; katak yang ditenggelamkan dan dipanaskan secara perlahan akan lompat keluar. Akan tetapi, beberapa eksperimen abad ke-19 membuktikan bahwa cerita ini ada benarnya jika pemanasan dilakukan dengan durasi yang pas.

</doc>
<doc id="1653509" url="?curid=1653509" title="Swatch Group">
Swatch Group

Swatch Group Ltd. merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk elektronik. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1983. Bermarkas di Biel, Swiss. Perusahaan ini umumnya mempekerjakan 33.600 pegawai pada tahun 2013.
Perusahaan ini umumnya menghasilkan produk utamanya seperti jam tangan, perhiasan dan ritel dan beroperasi lebih dari 50 negara.

</doc>
<doc id="1653511" url="?curid=1653511" title="The Spectre Within">
The Spectre Within

The Spectre Within adalah album studio kedua dari band progressive metal Fates Warning, dirilis Oktober 1985 melalui Metal Blade Records.

</doc>
<doc id="1653512" url="?curid=1653512" title="Nordea">
Nordea

Nordea Bank AB merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan produkl perbankan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2000. Bermarkas di Stockholm, Swedia. Perusahaan ini umumnya mempekerjakan 33.068 pegawai pada tahun 2011.
Perusahaan ini memiliki 1.400 cabang yang tersebar di 19 negara.

</doc>
<doc id="1653516" url="?curid=1653516" title="Sekolah Saint Stephen">
Sekolah Saint Stephen

Sekolah Saint College adalah sekolah pendukung, persiapan untuk sekolah 12 tahun, yang berlokasi di Coomera, di daerah Gold Coast, Queensland, Australia.

</doc>
<doc id="1653522" url="?curid=1653522" title="MA Negeri Cililin">
MA Negeri Cililin

SEJARAH SINGKAT MAN CILILIN.
Madrasah Aliyah Negeri (MAN) Cililin Kabupaten Bandung Barat didirikan pada tahun 1978 berdasarkan SK Menteri Agama RI No: 17/1978 tangga 16 Maret 1978 yang merupakan alih fungsi dari Pendidikan Agama Negeri (PGAN) 6 tahun, satu-satunya MAN yang ada di Kabupaten Bandung Barat yang baru lahir untuk memposisikan menjadi kabupaten yang akan mengembangkan sumber daya manusia sama dengan kabupaten yang telah lama berdiri.
Sejak didirikan Kepala Sekolah yang ditugaskan adalah:

</doc>
<doc id="1653526" url="?curid=1653526" title="Jim Matheos">
Jim Matheos

Jim Matheos adalah gitaris Amerika dan penulis lagu utama untuk band progressive metal Fates Warning, di mana ia menjadi satu-satunya anggota yang konsisten sejak awal dibentuknya band. Matheos juga bermain di OSI bersama Kevin Moore (Chroma Key, mantan - Dream Theater), serta membuat penampilan lainnya dengan berbagai band dan seniman. Dia juga telah merilis dua album solo instrumental melalui "Metal Blade Records".
Pada tahun 2003, Matheos berkolaborasi dengan vokalis asli Fates Warning John Arch "A Twist of Fate", rekaman profesional pertama Arch sejak meninggalkan Fates Warning pada tahun 1987. Keduanya kemudian berkolaborasi sebagai Arch/Matheos , merilis album full-length pada tahun 2011 berjudul ""Sympathetic Resonance"". Fates Warning telah merilis sebelas album studio sejak pembentukannya pada tahun 1982. Album terakhir mereka, " Darkness in a Different Light ", dirilis pada tanggal 27 September 2013.
Pada tanggal 17 Februari 2014, Matheos merilis album gitar eksperimental yang disebut ""Halo Effect"". Album ini dirilis oleh label rekaman independen "Burning Shed".

</doc>
<doc id="1653691" url="?curid=1653691" title="Central Brasileira de Notícias">
Central Brasileira de Notícias

Rádio CBN adalah jaringan radio berita Brasil, dimiliki bersama oleh Sistema Globo de Rádio (divisi radio Organizações Globo). CBN berarti Central Brasileira de Notícias ("Pusat Berita Brasil"). Itu dibuat pada tanggal 1 Oktober 1991 sebagai proyek "semua berita" (yaitu menyiarkan berita 24 jam sehari). Saat ini, Rádio CBN memiliki empat stasiun radio yang dimiliki dan dioperasikan di kota-kota São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte dan Brasília. CBN juga memiliki 25 stasiun afiliasi di seluruh negera.
Sejak pembentukannya, slogan CBN telah "A rádio que toca notícia" ("Radio yang memutar berita").
Kru.
Wartawan utama CBN adalah Sidney Rezende, Carlos Alberto Sardenberg, Milton Jung dan Adalberto Piotto. Perusahaan ini mempekerjakan lebih dari 200 jurnalis lainnya.

</doc>
<doc id="1653697" url="?curid=1653697" title="Yuya Matsushita">
Yuya Matsushita

, lahir 24 Mei 1990 adalah seorang aktor dan penyanyi asal Jepang. Single debutnya "foolish foolish" dirilis pada tanggal 26 November 2008. Ia mulai terkenal di Jepang dan di seluruh dunia setelah berperan sebagai Sebastian Michaelis di Drama Musical Kuroshitsuji pada tahun 2009. Ia juga telah merilis beberapa single, seperti Bird, Foolish Foolish, Trust Me, dan Last Snow.
Pada tahun 2014, Yuya bergabung dengan sebuah boyband bernama . Mereka merilis album debut mereka, "XVISION" pada tahun 2015.
Biografi.
Lahir di Nishinomiya pada 24 Mei 1990, Yuya dibesarkan oleh ibu dan neneknya. Pada tahun 2002, di umurnya yang ke-12 Yuya memutuskan mengejar karier di bidang musik, Yuya mendaftar di Calless Vocal dan Dance School. Meskipun ia berbeda pendapat dengan ibunya, tentang rencana masa depannya, pada Oktober 2005, Yuya tetap pergi ke New York untuk menguatkan tekadnya menjadi artis. Yuya memutuskan untuk mengejar musik sehingga ia tidak pergi ke perguruan tinggi. Pada tahun 2007 Yuya bertemu produser Jin Nakamura yang membuatkan lagu "Foolish Foolish" untuknya.
Pada tahun 2008, setelah menandatangani kontrak dengan Epic Record Japan Inc, Yuya melakukan syuting untuk single pertamanya "Foolish Foolish" di New York. Pada saat yang sama, Yuya membintangi film pertamanya, "Kanashii Boyfriend" dan lagunya "Mr. Broken Heart" terpilih menjadi lagu tema film tersebut.
Pada tahun 2009, Yuya debut panggung sebagai Sebastian Michaelis di drama musical Kuroshitsuji: That Butler Friendship. Versi solo dari lagu tema "彼方へ" juga ditampilkan di single ketiganya, "Honesty / 願いがかなうなら…".
Pada tahun 2010, single keempat Yuya, "Trust Me" digunakan sebagai lagu penutup anime "Durarara!!" Dan mendapat peringkat sepuluh di tangga lagu Oricon mingguan, lagu itu juga sering digunakan sebagai Insert song pada anime Durarara!!.
"ふたり" dari single keempatnya digunakan sebagai insert song "Toki O Kakeru Shoujo" dengan Yuya sebagai pemerannya juga.
Yuya sukses dengan perannya sebagai Sebastian Michaelis dalam drama musical Kuroshitsuji: The Most Beautiful Death In The World / A Thousand Soul And The Fallen Grim Reaper. Versi solo dari lagu tema "Hallucination" juga ditampilkan dalam single kelimanya, "YOU". Yuya kemudian berkolaborasi dengan Mahou No Island dan merilis "声にならなくて Feat. Sista", "first snow Feat. Sista" dan "その時までのサヨナラ" untuk novel "No Title". Ketiga lagu tersebut di release dalam 1 album, "I AM ME". "Bird" dari single keenamnya "Bird / 4 Seasons" menjadi populer setelah digunakan sebagai lagu penutup anime Kuroshitsuji II. "4 Seasons" digunakan sebagai lagu tema untuk Kobe Collection 2010 Autumn/Winter and Hikari, Sono Saki E yang dibintangi Yuya.
Pada tahun 2011, single ketujuhnya "Paradise" digunakan sebagai lagu tema drama "Quartet", dengan Yuya sebagai pemeran utamanya. "Naturally" dari single ketujuhnya ditampilkan dalam komersial 3 Naturally Beauty Basic. Dia juga menjadi tamu kehormatan untuk MusicFest di FanimeCon pada tahun 2011 di mana ia tampil untuk pertama kalinya di luar negeri dengan dikerumuni 4000 penggemar. Yuya kemudian membintangi Asu No Hikari Wo Tsukame 2 sebagai kapten sepak bola sekolah.
Pada tahun 2012, Yuya merilis album keduanya, "2U" pada 22 Februari. Yuya juga muncul di komersial pertamanya Shionogi Popon-S Plus dengan berpakaian sebagai seorang pelayan, rujukan untuk perannya sebagai Sebastian Michaelis, seorang pelayan di Kuroshitsuji. Yuya juga berperan sebagai Song Sam Dong, di drama Musical Dream High yang diadaptasi dari drama korea populer pada tanggal 3 Juli sampai 20 Juli. Yuya juga tampil sebagai peran pendukung di Pillow Talk ~Bed Of Speculation~, sebagai Kakeru, seorang manajer toko Oden. Pada tanggal 5 Desember, Yuya merilis U 〜BEST MUSIC VIDEOS〜 and U 〜BEST of BEST〜 secara bersamaan.
Pranala luar.
http://en.m.wikipedia.org/wiki/Yuya_Matsushita

</doc>
