<doc id="1596802" url="?curid=1596802" title="Posma Sariguna J.K. Hutasoit">
Posma Sariguna J.K. Hutasoit

Dr. Posma Sariguna Johnson Kennedy Hutasoit, S.T.,S.E.,M.Si.,M.S.E., merupakan seorang akademisi dengan pengetahuan dari multi disiplin ilmu yang selalu ingin belajar, pemegang lima gelar dari universitas terkemuka di Indonesia, yaitu Institut Teknologi Bandung, Universitas Padjadjaran, dan Universitas Indonesia. Mayor keahlian doktoral yang diembannya adalah ekonomi terutama ilmu ekonomi pertahanan setelah mempertahankan disertasi dengan judul "Kebijakan Anggaran Pertahanan dan Pengaruhnya pada Perekonomian Nasional" dibina oleh promotor Prof.Dr. Miranda Goeltom (Deputi Gubernur Bank Indonesia) dengan ko-promotor Dr. Pos Hutabarat (Dirjen Potensi Pertahanan Kemenhan RI) dan Dr. Sugiharso Safuan (Manajer Riset FEUI) di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Tulisan Dr.Posma ini dapat dikatakan merupakan penelitian tingkat doktoral yang pertama kali dilakukan dalam kaitannya meninjau pertahanan dilihat dari sudut pandang ekonomi, atau ekonomi pertahanan di Indonesia. 
Dr.Posma membantu mengkampanyekan Joko Widodo-Jusuf Kalla untuk mempertahankan visi-misi Jokowi-JK sehingga menjadi Presiden terpilih setelah Susilo Bambang Yudhoyono melalui pemikiran-pemikirannya sebagai nara sumber dan influenser. Termasuk juga sebagai Relawan Kasih Martabe yang terafiliasi pada Relawan Jokowi-JK Bravo 5 dengan tokoh Luhut Panjaitan. 

</doc>
<doc id="1596887" url="?curid=1596887" title="Jemu">
Jemu

Jemu adalah sebuah album Qasidah milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 1986.

</doc>
<doc id="1596946" url="?curid=1596946" title="Kickboxing">
Kickboxing

Kickboxing (dalam bahasa Jepang "") adalah seni bela diri yang menggabungkan gerakan menendang dan meninju. Olahraga bela diri ini mengandalkan kontak fisik secara intens seperti menendang, meninju, dan menghindari pukulan sehingga membutuhkan fisik dan stamina yang kuat.
Ada beberapa keuntungan yang bisa didapat dari olahraga kickboxing. Latihan ini bermanfaat menurunkan berat badan, membentuk otot, melatih fleksibilitas otot, melatih kecepatan dan ketangkasan, koordinasi antara mata dan tangan, meningkatkan kewaspadaan mental, melatih keseimbangan, menyempurnakan postur tubuh dan menambah kepercayaan diri.
Kickboxing banyak menggunakan gerakan tangan seperti meninju, menahan pukulan dan menghindari pukulan. Jadi hampir semua otot tangan digunakan secara simultan tanpa harus berkali-kali mengulang gerakan yang cenderung membosankan (seperti sit up dan push up).
Kickboxing memerlukan keseimbangan yang baik dan kecepatan kaki untuk menendang dan bergerak. Jika dilakukan secara rutin, latihan ini menghasilkan kaki yang ramping dan mengencangkan bokong.
Kickboxing efektif sebagai pelampiasan stres. Gerakan meninju, menendang dan membloking serangan dengan cepat membutuhkan konsentrasi penuh sehingga masalah dalam pikiran seseorang bisa teralihkan sejenak.

</doc>
<doc id="1596948" url="?curid=1596948" title="Rena Kubota">
Rena Kubota

, yang lebih dikenal dengan nama ringnya atau Reina (diucapkan sebagai ""), adalah seorang kickboxer Jepang profesional.
Biografi.
Kehidupan awal.
Kubota lahir di Osaka, Prefektur Osaka, Jepang pada . Ia mulai berlatih di Oikawa Dojo ketika ia kelas enam.

</doc>
<doc id="1596950" url="?curid=1596950" title="Motobu Chōki">
Motobu Chōki

Ayahnya, Kepala Motobu Chōshin ("Motobu Aji Chōsin") adalah keturunan dari putra keenam Raja Okinawa, Shō Shitsu (1629–1668), yang bernama Shō Kōshin, dikenal juga sebagai Pangeran Motobu Chōhei (1655–1687). Chōki adalah putra ketiga dari "Motobu Udun" ("Istana Motobu")

</doc>
<doc id="1596952" url="?curid=1596952" title="Shunten">
Shunten

', juga dikenal sebagai ', adalah seorang raja Kepulauan Ryūkyū. Shunten adalah raja terawal di Okinawa yang namanya diketahui.
Kehidupan awal dan pemerintahan.
"Chūzan Seikan" (1650), sejarah resmi pertama dari Kerajaan Ryūkyū, dan "Chūzan Seifu" (1701) menyatakan bahwa Shunten adalah putra dari Minamoto no Tametomo (1139 – 1170).
Kematian dan pemakaman.
Shunten wafat pada 1237 di usia 71 tahun dan digantikan oleh putranya Shunbajunki (1237 – 1248). Ia dimakamkan di Urasoe yōdore

</doc>
<doc id="1596953" url="?curid=1596953" title="Tatsuo Yamada">
Tatsuo Yamada


</doc>
<doc id="1596954" url="?curid=1596954" title="Kadipaten Dayeuhluhur">
Kadipaten Dayeuhluhur

Kadipaten Dayeuhluhur adalah sebuah kerajaan kecil atau keadipatian atau kadipaten yang berlokasi di Kecamatan Dayeuhluhur sekarang dengan wilayah meliputi bagian barat Kabupaten Cilacap sekarang.
Kadipaten Dayeuhluhur merupakan cikal bakal dari Kabupaten Cilacap itu sendiri.
Etimologi.
Nama sebenarnya dari kadipaten dan wilayah ini adalah "Dayaluhur" namun seiring waktu dan zaman pengucapan lidah orang berubah menjadi "Dayeuhluhur".
Awal Pemerintahan.
Menurut sejarah lama "Kedayeuhluhuran"
Pada awalnya
Pada tahun 1475, Kadipaten Dayeuhluhur, adalah sebuah kerajaan yang merdeka dengan diperintah oleh seorang raja yang berkedudukan di Istana Salangkuning.
Kerajaan Dayeuhluhur adalah pecahan dari Kerajaan Pasirluhur.
Raja yang pertama dan terkenal adalah Gagak Ngampar yang merupakan saudara dari Banyak Cakra dari Kerajaan Pasirluhur (Kebumen).
Mereka berdua adalah putra Prabu Linggawesi keturunan Raja Siliwangi dari Kerajaan Pajajaran.
Wilayah.
Wilayah Kadipaten Dayeuhluhur yang berpusat di Istana Salangkuning pada masa jayanya jauh lebih luas dari Kecamatan Dayeuhluhur sekarang, meliputi wilayah Majenang di Candi Kuning Gunung Padang, Salebu yang di perintah oleh Pangeran Ki Hadeg Ciluhur dan Sidareja di daerah Candi Laras, Kunci yang diperintah oleh Ki Hadeg Cisagu kedua pangeran tersebut adalah Putra Mahkota dari Gagak Ngampar.
Pertempuran Salebu.
Pada zaman pengembangan kekuasaan oleh Kesultanan Mataram di Tanah Jawa, Pada tahun 1595 Kerajaan Dayeuhluhur tidak luput dari serangan oleh Panembahan Senopati, pada waktu itu Kerajaan Dayeuhluhur dan sekutunya mengalami kekalahan telak pada Pertempuran Salebu, yang membuat istana Candi Kuning, Gunung Padang habis dibakar menjadi abu (Salebu=habis menjadi abu), dan akhirnya Kerajaan Dayeuhluhur turun statusnya menjadi sebuah Kadipaten taklukan dari Mataram, dengan adipati pertama adalah Adipati Wirapraja yang masih keturunan keraton Mataram.
Konon dari kepahitan akibat kekalahan dalam pertempuran Salebu inilah berawal perasaan benci dan dendam orang-orang Dayeuhluhur dan anak cucunya terhadap pemerintahan yang bermental penjajah.
Sehingga sampai saat ini banyak tempat di Dayeuhluhur yang tidak boleh dikunjungi pejabat pemerintah. 
Dan rahasia kekalahan pertempuran ini tersimpan rapat pada para juru kunci di petilasan-petilasan yang ada di Dayeuhluhur.
Akhir Kerajaan.
Setelah ditaklukan Mataram, Kerajaan Dayeuhluhur setatusnya diturunkan menjadi Kadipaten Dayeuhluhur,dengan adipati keturunan dari bangsawan Mataram.
Kadipaten Dayeuhluhur dibubarkan oleh pemerintah Hindia Belanda tahun 1831 karena keterlibatan adipati terakhir Tumenggung Prawiranegara dalam Perang Jawa mendukung Pangeran Diponegoro. Akibatnya adalah Tumenggung Prawiranegara dibuang dan Kadipaten Dayeuhluhur diturunkan lagi statusnya jadi Afdeling Dayeuhluhur.
Sisa-sisa kerajaan.
Hampir tidak ada sisa-sisa bangunan yang ada untuk dilihat sekarang , bahkan bekas Istana Salangkuning sekarang telah menjadi perkebunan karet rakyat, hanya komplek pekuburan Petilasan Keramat Sabakingking, dan daerah pesawahan Lumba, Cibaganjing yang dahulu dibuat jaman Kadipaten Dayeuhluhur. 
Nama-nama raja dan adipati Kadipaten Dayeuhluhur seperti Gagak Ngampar, Arsagati, Raksagati, Wirapraja, Wiradika, Prawiranegara, dan lainnya sekarang menjadi nama-nama jalan utama di kota Kecamatan Dayeuhluhur.
http://cilacapkab.go.id

</doc>
<doc id="1596956" url="?curid=1596956" title="Mohit Raina">
Mohit Raina

Mohit Raina () adalah aktor televisi dan Bollywood India yang terkenal karena perannya sebagai Dewa Siwa dalam serial televisi, "Devon Ke Dev...Mahadev", (2011–sekarang), dimana ia juga berperan dalam opera sabun di TV yaitu "Chehra" (2009) dan "Ganga Kii Dheej" (2010). Raina tumbuh besar di Jammu, dan kemudian berakhir pada posisi lima dalam kompetisi Grasim Mister India 2005 . Mohit juga adlah seorang Model India yang mulai dikenal banyak orang.Mohit sering disamakan dengan Shahrukh Khan karena perawakannya dan jenjang keartisannya

</doc>
<doc id="1596961" url="?curid=1596961" title="Mazda Bongo">
Mazda Bongo

Mazda Bongo, juga dikenal dengan nama Mazda E-Series dan Mazda Access, adalah van yang diproduksi oleh Mazda sejak 1966. Selama diproduksi, telah dibuat versi mesin depan maupun belakang. Mobil ini juga merupakan basis dari Kia Bongo.
Generasi pertama (1966-1975).
Mazda memperkenalkan van yang kecil, Bongo, pada bulan Mei 1966. Ini menampilkan belakang-mount 782 & nbsp; cc air-cooled OHV " 'SA' " 4-stroke engine penggerak roda belakang. Belakang bermesin Bongo diproduksi dalam dua versi dari tahun 1968, sebagai F800 yang bergabung dengan F1000 lebih besar bermesin. Ini memiliki nbsp 987 &; cc " 'PB' " biaya overhead valve inline-empat mesin dengan 
The Bongos belakang bermesin memiliki chassis penuh (menggunakan yang sama Mazda 1000 mesin sebagai varian lainnya dipasang ke transaxle empat kecepatan di belakang) dan sangat kuat dan karena gearing rendah, mampu membawa setengah ton. Karena karat dan pemeliharaan yang buruk, Bongos ini sekarang langka. The 1000 Penjemputan dan chassis Bongo berbeda, dengan umum suspensi dan rem komponen depan.
Generasi kedua (1977-1983).
The Bongo van berikutnya muncul pada bulan September 1977. Itu adalah mid-engine roda belakang kendaraan. Ford dijual versi van sebagai " 'Ford Econovan' ", sedangkan Mazda dijual untuk ekspor sebagai " 'E1300' ", " 'E1400' ", dan " 'E1600' ", tergantung pada ukuran mesin. Kemudian model juga menerima mesin diesel 2,2 liter, dijual di ekspor sebagai " 'E2200' ". Generasi ini juga diproduksi oleh Kia di Korea Selatan, sebagai Kia Bongo dan Ceres. The Bongo / Ceres menjalani sejumlah Facelifts dan masih tersedia hingga akhir tahun 1999. Sebagai E1600, model ini mulai dijual di Inggris pada tahun 1982, hanya setahun sebelum digantikan. Pasar Inggris hanya menerima wheelbase panjang 1-ton versi panel van dengan kecil, roda belakang kembar. Model Inggris memiliki lima kecepatan gearbox manual dengan kolom mount shifter 
Versi asli memiliki lampu depan bulat dan tidak ada grill; setelah facelift generasi kedua Bongo / E-series memiliki lampu persegi panjang dan grille yang lebih tradisional.
Di Australia, versi rebadged dijual sebagai " 'Ford Econovan' " sebagai van bensin SWB (dengan dan tanpa jendela samping), LWB bensin van (dengan dan tanpa jendela samping), dan LWB diesel van samaran (jendela). SWB dan LWB van jendela bensin juga dijual di penumpang membawa " 'Ford Econowagon' " bentuk 
Generasi ketiga (1983-1999).
The Bongo didesain ulang pada tahun 1983 dengan mesin baru. Hal itu juga dijual oleh Ford di Asia sebagai "Spectron" (versi penumpang) atau sebagai (model kargo) "J80". Di Australia, Bongo dijual oleh Mazda sebagai E-series, dengan Ford juga ritel versi komersial sebagai "Ford Econovan" dan versi penumpang sebagai "Ford Spectron" (1983-1990). Dari tahun 1994 dan seterusnya, Bongo juga dijual oleh Nissan sebagai Vanette. Di Korea Selatan ini dibangun sebagai Kia lebar Bongo.
Di Australia, ia dijual sebagai Mazda E-series dan juga sebagai Ford Econovan dan Ford Spectron. Entry-level Econovan menawarkan panjang, mesin bensin 1.8-liter, manual lima kecepatan empat kecepatan otomatis, roda belakang tunggal, dalam tiga-seater . baja-sided atau enam seater XL jendela-sisi bentuk <nama ref = "Oktober 1986 Ford Econovan brosur (Australia)"> 
The panjang Econovan Maxi menawarkan atap yang tinggi, mesin bensin 2.0-liter dengan lima-speed manual empat kecepatan otomatis, roda belakang tunggal, dan tiga-seater baja-sided atau enam seater XL jendela-sisi bentuk. roda belakang ganda yang tersedia untuk bensin 2.0-liter atau diesel 2.2-liter, baik dengan lima speed manual dan sebagai van baja sisi. 
The . Panjang Econovan Maxi van juga beratap tinggi, tetapi baja-sisi hanya Powertrain dan setup roda belakang yang sama dengan Maxi 4,4 meter. pada tahun 1986, empat-wheel drive menjadi pilihan untuk model lama 4,7 meter dalam hubungannya dengan pekerjaan berjendela tubuh, transmisi manual, dan mesin 2.0-liter 
Mesin.
Bensin
" 'Diesel' "
Bongo Brawny.
Sebuah panjang baru - wheelbase versi yang dikenal sebagai Bongo berotot juga diperkenalkan, tiga bulan sebelum Bongo biasa. The berotot lebih besar dari Bongo biasa dalam semua langkah kunci (wheelbase, panjang, lebar, tinggi, dan berat badan). Di pasar ekspor model ini lagi dijual sebagai E-series. Di Australia, Ford dibedakan versi panjang wheelbase dengan "Econovan Maxi" identifier.
Generasi keempat SK / SL (1999-).
Pada bulan Juni 1999, generasi baru van Bongo dan truk mulai dijual, yang juga rebadged sebagai Mazda E-series, Ford Econovan, Mitsubishi Delica, dan Nissan Vanette. Model ini mengadopsi SK Platform yang didasarkan pada generasi SS model / SE sebelumnya. manajemen lingkungan yang sulit Mazda pada waktu itu mereka tidak mampu untuk membangun merek penuh platform baru. Bensin 1.8L EGI F8-E (90ps) dan Diesel 2.2L R2 (79ps) yang tersedia.
Bongo Brawny SK (Van 1999-2010 / Truck 1999-2000).
Dirilis pada Juni 1999. Model ini juga mengadopsi platform SK yang didasarkan pada generasi SS model / SE sebelumnya. Seperti generasi sebelumnya, Bongo berotot lebih besar dalam semua dimensi kunci. Tersedia baik normal (tengah) dasar 2400mm roda dan panjang 2600mm. The berotot mempertahankan banyak bagian dari generasi sebelumnya, seperti pintu samping geser, dan tampak agak mirip dengan model generasi sebelumnya. Label E-series terus digunakan di pasar ekspor, walaupun mereka sekarang lebih sedikit dari sebelumnya. The Bongo berotot dihentikan pada tahun 2010.
Bongo Friendee (1995-2005).
The " 'Bongo Friendee' " diperkenalkan pada tahun 1995 dan didasarkan pada Platform SG. Ini adalah MPV delapan penumpang dan itu juga dijual di pasar dalam negeri Jepang sebagai Ford Freda.
Mereka biasanya (tapi tidak eksklusif) tersedia dalam transmisi otomatis, dan datang dalam 2WD (SGL3) dan 4WD (SGL5) versi. Mesin diesel turbo 2.5-liter yang umum di Jepang, meskipun ada 2,5-liter V6 versi bensin yang tersedia.
Mazda Bongo Friendee adalah MPV delapan penumpang. Beberapa memiliki Mazda pabrik dilengkapi dapur dipasang di dalam mobil mereka, tetapi banyak orang lain yang diimpor dan dikonversi ke van kemping di Inggris. Semua dari mereka memiliki lipat ke bawah kursi bawah untuk membuat tempat tidur ganda, dan pada banyak model ada juga "Auto Gratis Top" mengangkat atap yang 2 lebih banyak orang bisa tidur di. Versi datar-top juga tersedia.
Pada bulan Juni 1998, Mitsubishi Motors mulai menjual kembali Bongo. Ini bermerek " 'Mazda Access' " di beberapa pasar.
Pada tahun 1999, versi facelift tampil dengan bodystyle direvisi dan mesin yang berbeda, meskipun 2,5 turbodiesel terus berubah.
AC, kontrol suhu dan tirai elektronik dipasang sebagai standar.
Mesin.
Bensin
" 'Diesel' "

</doc>
<doc id="1596962" url="?curid=1596962" title="Pengganti keju">
Pengganti keju

Pengganti keju atau keju alternatif adalah keju yang dibuat dari bahan selain susu. Pelaku gaya hidup veganisme mengutamakan keju jenis ini. Berbagai industri mulai melirik pengganti keju karena dibuat dari bahan nabati yang memiliki kemungkinan lebih murah dibandingkan keju dari susu. Keju pengganti dibuat dari kedelai, beras, almond, dan kultur bakteri. Berbagai keju alternatif diperkaya kalsium karena bahan nabati memiliki kalsium lebih rendah dari susu.

</doc>
<doc id="1596970" url="?curid=1596970" title="Universitas Islam Rotterdam">
Universitas Islam Rotterdam

Universitas Islam Rotterdam () adalah sebuah perguruan tinggi kejuruan yang terletak di Rotterdam, Belanda. Universitas ini merupakan anggota Federasi Universitas Dunia Islam. Meskipun universitas ini memiliki sebelas program yang dapat diikuti, hanya program Sarjana Teologi Islam dan Program Magister Bimbingan Moral Islam yang telah terakreditasi oleh NVAO, Badan Akreditasi Belanda dan Flandria. Menurut sebuah artikel berita tahun 2010, universitas ini memiliki hubungan erat dengan Gerakan Said Nursi.

</doc>
<doc id="1596971" url="?curid=1596971" title="Becik Ketitik Ala Ketara">
Becik Ketitik Ala Ketara

Becik Ketitik Ala Ketara adalah sebuah album Qasidah volume ke-7 milik grup musik El Hawa yang dirilis tahun 1996.

</doc>
<doc id="1596977" url="?curid=1596977" title="Stasiun Bangsal (Mojokerto)">
Stasiun Bangsal (Mojokerto)

Stasiun Bangsal (BGS) adalah stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Bangsal, Bangsal, Mojokerto. Stasiun ini terletak di Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini ditutup dan kini berada di kompleks pom bensin.

</doc>
<doc id="1596981" url="?curid=1596981" title="Universitas Bahrain">
Universitas Bahrain

Universitas Bahrain () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Shakhir, Bahrain. Universitas ini merupakan anggota Federasi Universitas Dunia Islam.

</doc>
<doc id="1596983" url="?curid=1596983" title="Daftar artis dan band internasional anggap Indonesia rumah kedua">
Daftar artis dan band internasional anggap Indonesia rumah kedua

Daftar artis dan band internasional yang dibawah ini yang anggap Indonesia rumah kedua berikut ini:

</doc>
<doc id="1596985" url="?curid=1596985" title="Bachtiar Basri">
Bachtiar Basri

H. Bachtiar Basri, SH, MM () adalah Wakil Gubernur Lampung yang menjabat pada periode 2014-2019 mendampingi gubernur Ridho Ficardo. Mereka dilantik pada 2 Juni 2014 di gedung DPRD Lampung. Pasangan M. Ridho/Bachtiar memenangi pilkada Lampung dengan perolehan suara sebesar 44,78 persen yang bersamaan dengan pemilihan legislatif 2014, tanggal 9 April 2014.
Sebelumnya, Bachtiar menjabat sebagai Bupati Tulang Bawang Barat untuk Periode 2011-2016 yang dilantik pada 14 November 2011, tetapi kemudian mengundurkan diri karena terpilih menjadi wakil gubernur Lampung, dan tugas-tugasnya beralih kepada wakil bupati Tulang Bawang Barat, Umar Ahmad.

</doc>
<doc id="1596986" url="?curid=1596986" title="Waduk Tambakboyo">
Waduk Tambakboyo

Embung atau waduk Tambakboyo adalah konservasi air yang terletak di Dusun Tambakboyo, Kecamatan Depok, Kabupaten Sleman, Yogyakarta.
Waduk ini memanfaatkan sumber air dari sungai Tambak Bayan dan sungai Buntung dengan luasan 7,8 ha. Waduk ini dibangun sejak tahun 2003 hingga 2008 dan diresmikan setahun kemudian. Selain berfungsi sebagai daerah konservasi air, waduk ini juga menjadi area wisata dengan ruang terbuka hijau, bahkan sebagai tempat memancing. Beberapa jenis ikan yang terdapat di waduk ini antara lain wader, kotes, nila dan sepat. 
Rujukan.
<references>

</doc>
<doc id="1597244" url="?curid=1597244" title="Muhammad II dari Kordoba">
Muhammad II dari Kordoba

Muhammad bin Hisyam bin Abdul Jabbar () dengan gelar Muhammad II atau Muhammad al-Mahdi Billah (lahir 366 H meninggal di Kordoba 8 Dzulhijjah 400 H/23 Juli 1010) adalah Khalifah Kekhalifahan Umayyah ke-18, Penguasa muslim Kordoba ke-11 dan Khalifah ke-4 Kekhalifahan Kordoba. Setelah pasukannya yang berjumlah 7000 orang bubar, ia menjadi lawan terhadap banyak rakyatnya. al-Mahdi berusaha mempertahankan gelarnya sebagai khalifah setelah munculnya Sulaiman al-Mustain sebagai lawan politik. Setelah bergolak, di mana banyak faksi naik ke tampuk kekuasaan dalam upaya untuk menggantikan al-Mahdi, ia akhirnya dipecat. Setelah kematiannya, banyak sejarawan Muslim menuduhnya merusak kesucian Amirid Harem.

</doc>
<doc id="1597245" url="?curid=1597245" title="Jui Purwoto">
Jui Purwoto

Jui Purwoto () adalah pelawak tunggal (komika) asal Indonesia. Ia dikenal dalam dunia pelawak tunggal semenjak September 2011 saat dia mengikuti "Stand Up Nite" di O’lounge Cafe, Bogor yang diadakan oleh komunitas "Stand Up Indo" Bogor dan dimeriahkan oleh komika-komika senior, seperti Ernest Prakasa, Mosidik Zamzami, Muhadkly Acho, dan Arief Didu. Sejak saat itu ia rutin mengikuti "open mic" komunitas setiap minggunya dengan berbekal materi yang rutindibawakan setiap minggu. Ia lalu mengikuti ajang "Street Comedy 1" dan meraih juara III.
Jui kemudian lebih dikenal secara nasional ketika dia mengikuti program acara Open Mic Stand Up Comedy Metro TV, seperti "Battle of Comic" dan Stand Up Show Metro TV.
Di balik pribadinya yang periang dan humoris, Jui memiliki komitmen dan dedikasi yang tinggi dalam dunia stand-up comedy. Jui pun rutin memperhatikan perkembangan stand-up comedy di Indonesia. Menurutnya, perkembangannya saat ini sangatlah pesat karena hampir setiap kota-kota besar memiliki komunitas sendiri yang rutin mengadakan open mic setiap minggunya. Selain itu, dua stasiun televisi nasional memiliki acara stand-up comedy yang akhirnya menelurkan banyak komika profesional. Komika-komika pun banyak yang tur stand-up, mulai dari special show hingga mini show. “Harapan saya ke depannya adalah semoga stand-up comedy mampu memberikan angin segar bagi perkomedian Indonesia. Tetap tumbuh dan berkembang baik secara kuantitas maupun kualitas bagi pelaku maupun penikmatnya,” harapnya.

</doc>
<doc id="1597248" url="?curid=1597248" title="Liberté, égalité, fraternité">
Liberté, égalité, fraternité

Liberté, égalité, fraternité (bahasa Perancis untuk "Kebebasan, keadilan, persaudaraan") adalah moto resmi dari Republik Perancis dan Republik Haiti.
Frasa ini lahir selama Revolusi Perancis, tetapi tak berhasil menjadi slogan resmi dari slogan yang lain. Karena keadaan perang yang permanen, yang dipakai adalah "Liberté, égalité, fraternité, ou la mort !" ("Kebebasan, keadilan, persaudaraan, atau mati!"), selanjutnya ditinggalkan dengan cepat karena membangkitkan kenangan tentang perang. Pada abad ke-19, moto ini menjadi semboyan dari republikan dan liberan yang mendukung demokrasi dan penggulingan pemerintah yang menindas dan mendukung tirani dari berbagai jenis. Para revolusioner dari Revolusi Perancis mengambil moto "Liberté, égalité, fraternité", tanpa diadopsi oleh Monarki Juli. Frasa ini pertama kali dipakai sebagai moto resmi negara pada 1848, oleh gubernur dari Republik Perancis Kedua. Kosong saat Kerajaan Perancis Kedua, Republik Perancis Ketiga mengadopsinya sebagai moto resmi negara pada 1880. Moto ini tertulis pada konstitusi Perancis 1946 dan 1958, keduanya pada Judul 1, "Dari kedaulatan", pasal 2.
Selama pendudukan Jerman atas Perancis saat Perang Dunia Kedua, gubernur Vichy menggantinya dengan frasa "Trevail, famille, patrie" (Pekerjaan, keluarga, tanah) untuk menggambarkan arah baru pemerintah.

</doc>
<doc id="1597251" url="?curid=1597251" title="Wisben Antoro">
Wisben Antoro

Wisben Antoro () adalah seorang pelawak serta pelawak tunggal Indonesia. Wisben sudah aktif melawak sejak masa sekolah dan menjadi pengisi acara Obrolan Angkring di TVRI Yogyakarta. Selain melawak, dirinya juga bisa bermain sulap. Hal ini dirinya tunjukkan saat menjadi salah satu peserta Stand Up Comedy Indonesia di Kompas TV pada tahun 2011. Wisben pada ajang itu dikenal dengan gaya dandanan ala Deddy Corbuzier pada saat tampil melawak serta melakukan trik-trik sulapnya secara nyeleneh, berikut dengan rahasianya. Tagline nya saat tampil adalah "Kenapa Bisa Begini/Begitu? Timbul Pertanyaan".
Karier.
Lahir di Yogyakarta, Wisben mulai menyukai dunia panggung saat sering ikut Ibunya pentas. Ibunya bernama Sri Rahayu, seorang sinden. Ayahnya bernama Kasmadi, seorang sungging wayang. Tak heran darah seni mengalir dari kedua orang tuanya. SMKI merupakan tempat pertemuan pertama Wisben dengan teman-teman yang sama-sama menyukai lawak, grup lawak "Jeng-jeng Jus" milik Wisben dan temannya berhasil menjadi juara bertahan dalam lomba lawak di Sekaten pada tahun 1987. Selepas di SMKI ia tidak melanjutkan studinya karena lebih memilih untuk menekuni lawak, sejak itu ia terus melawak dan berkeliling Indonesia.
Walaupun diakui melawak itu tidak mudah, namun Wisben terus belajar dan menggali potensi yang ada di dalam dirinya agar terus bisa mengapresiasi kreativitasnya dan membuat orang lain tertawa. Meski pernah menjadi langganan juara, nama Wisben bukan jaminan laku di panggung. Ia pun mencari gaya lawakannya sehingga pada tahun 2001 dirinya mempunyai ide untuk memanfaatkan permainan sulap. Dengan ini Wisben menunjukkan lawakannya sekaligus atraksi sulapnya, plus dengan membocorkan rahasia sulapnya di akhir penampilan dengan gaya yang nyeleneh dan lucu, sehingga membuat penonton terpingkal.
Wisben terlebih dahulu hanya dikenal di Yogyakarta dan sekitarnya sebagai salah satu pengisi program acara komedi Obrolan Angkring di TVRI Yogyakarta. Pada acara itu, ia berperan sebagai penjual angkring dengan kumis ala Charlie Chaplin. Namanya mulai dikenal se-Indonesia saat menjadi salah satu dari 13 finalis Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV season 1 tahun 2011. Dari penampilannya setiap minggu, Wisben menyuguhkan penampilannya disertai trik-trik sulap yang berbeda setiap minggunya yang disampaikan secara "jujur", artinya selalu ada bocorannya saat itu juga, sehingga sang juri Indro Warkop pernah berkomentar ""Ternyata kejujuran itu juga lucu ya"". Dalam ajang tersebut, Wisben berhasil menembus 4 besar bersama Ryan Adriandhy, Akbar, dan Ernest.
Hingga sekarang, Wisben tetap aktif di dunia melawak. Hal ini ia buktikan dengan membentuk trio lawak yang terdiri atas dirinya, Gareng, dan Marsudi dengan nama GAM pada tahun 2012. GAM adalah singkatan dari nama mereka, Gareng, Antoro, dan Marsudi, sekaligus sebagai singkatan dari Guyonan Ala Matraman. Selain itu Wisben juga kerap kali hadir dalam acara "stand up" di beberapa stasiun TV swasta.

</doc>
<doc id="1597257" url="?curid=1597257" title="Biru dongker">
Biru dongker

Biru dongker adalah salah satu jenis warna biru yang amat gelap. Nama lain biru dongker adalah biru navy. Beberapa orang keliru membedakan antara biru dongker dengan hitam. Warna ini diambil dari warna biru gelap (kontras dengan warna putih) yang dikenakan oleh Royal Navy sejak tahun 1748, dan kemudian diadopsi oleh Angkatan laut di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1597259" url="?curid=1597259" title="Tutut jawa">
Tutut jawa

Tutut jawa (Filopaludina javanica) adalah sejenis siput air tawar anggota suku Viviparidae. Siput atau keong yang biasa ditemukan di sawah atau sungai ini acap dikonsumsi sebagai sumber protein yang murah dan mudah didapat, terutama di perdesaan di Jawa. Nama-nama lainnya, di antaranya, "tutut" (Sd.); "kraca" (Jw.), dan lain-lain.
Pengenalan.
Siput air tawar dengan tinggi cangkang sekitar 40 mm dan garis tengah 15-25 mm. Kerucutnya membulat, agak tipis; kuning kehijauan, hijau kecokelatan, atau cokelat kemerahan; bergaris-garis tumbuh halus; kadang-kadang dihiasi 3-5 garis lingkar cokelat kehitaman. Puncaknya agak runcing tetapi rompang. Tepi cangkangnya menyiku tumpul pada hewan yang muda. Jumlah seluknya 6-7, agak cembung, dengan seluk akhir yang berukuran besar. Umbilikus (pusar) sempit, kadang-kadang dibatasi oleh lunas. Mulut cangkang miring, membundar, dengan tepi bersambung dan kadang dibatasi dengan warna hitam. Dasar cangkang membulat. Operkulum (tutup cangkang) agak bundar telur, tipis, agak cekung, cokelat kehitaman, bergaris-garis konsentrik dengan inti yang terletak agak ke tepi.
Agihan dan habitat.
Siput ini menyebar luas sejak dari Thailand, Kamboja, Malaysia, Filipina dan Indonesia, termasuk pula di Papua.
Tutut jawa sering ditemukan menempel pada batu-batuan atau bersembunyi di dasar berlumpur perairan tawar seperti danau, rawa, kolam, sungai, persawahan, dan saluran-saluran irigasi. Keong ini hidup sampai ketinggian 1.400 m dpl.
Manfaat.
Tutut jawa kerap dikumpulkan orang untuk dimakan atau dijual, baik dalam keadaan segar atau dimasak. Namun demikian, keong sawah ini tercatat sebagai salah satu inang antara bagi cacing parasit "Echinostoma", yang menyebabkan penyakit radang usus. Memasak atau merebusnya dengan baik dan dalam waktu yang cukup lama dapat membunuh larva-larva cacing "Echinostoma" yang berada dalam daging tutut.
Tutut yang hidup di tempat tercemar, dagingnya pun dapat turut tercemar; di antaranya oleh kandungan logam berat yang terlarut dalam air.
Catatan taksonomis.
Taksonomi spesies ini belum mantap. Sebelumnya dimasukkan ke dalam marga "Bellamya" Jousseaume (1886), keong ini kemudian dipindahkan ke dalam "Siamopaludina" Brandt (1968), dan akhirnya "Filopaludina" Habe (1964). Sementara, pakar yang lain memasukkannya sebagai anggota marga "Idiopoma" Pilsbry (1901).

</doc>
<doc id="1597263" url="?curid=1597263" title="Ramayana (serial TV 2012)">
Ramayana (serial TV 2012)

Ramayan: Sabke Jeevan Ka Aadhar—berdasarkan pada "Ramayana" karya Valmiki dan "Ramcharitmanas" karya Tulsidas—adalah sebuah serial televisi India yang diproduksi oleh Sagar Arts yang ditayangkan di Zee TV. Di Indonesia, serial ini ditayangkan di antv.

</doc>
<doc id="1597265" url="?curid=1597265" title="Maryam Mirzakhani">
Maryam Mirzakhani

Maryam Mirzakhani (; lahir Mei 1977) adalah matematikawan Iran dan dosen matematika di Universitas Stanford.
Bidang penelitiannya meliputi teori Teichmüller, geometri hiperbola, teori ergodik, dan teori simplektik. Pada tahun 2014, Mirzakhani menjadi wanita pertama yang sekaligus orang Iran pertama yang memenangkan Fields Medal.
Mirzakhani mulai dikenal di dunia internasional setelah memenangkan medali emas di Olimpiade Matematika Internasional 1994 (Hong Kong) dan Olimpiade Matematika Internasional 1995 (Toronto). Di Olimpiade Toronto, ia merupakan siswi Iran pertama yang lolos dengan nilai sempurna.
Pendidikan.
Mirzakhani bersekolah di Farzanegan, National Organization for Development of Exceptional Talents (NODET), di Teheran, Iran. Pada tahun 1999, ia mendapat gelar BSc di bidang matematika dari Universitas Teknologi Sharif Teheran. Tahun 2004, ia mendapat gelar PhD dari Universitas Harvard di bawah bimbingan Curtis McMullen, salah satu pemenang Fields Medal. Pada tahun yang sama, ia menjadi peneliti di Clay Mathematics Institute dan dosen di Universitas Princeton.
Bidang penelitian.
Mirzakhani telah memberikan banyak sumbangan untuk teori ruang moduli permukaan Riemann. Pada penelitian awalnya, Mirzakhani menemukan rumus yang menyatakan volume suatu ruang moduli bergenus khas sebagai polinomial dalam jumlah komponen batas. Temuan ini membuatnya mampu mendapatkan bukti baru untuk konjektur Edward Witten mengenai bilangan irisan kelas tautologi di ruang moduli, serta rumus asimtot untuk mencari panjang geodesika tertutup yang sederhana pada permukaan hiperbola padat. Penelitian selanjutnya berfokus pada dinamika Teichmüller di ruang moduli. Ia berhasil membuktikan konjektur lama yang menunjukkan bahwa alur gempa William Thurston di ruang Teichmüller bersifat ergodik.
Mirzakhani dianugerahi Fields Medal pada tahun 2014 atas "kontribusinya yang berharga untuk dinamika dan geometri permukaan Riemann beserta ruang-ruang modulinya".
Kehidupan pribadi.
Ia menikah dengan Jan Vondrak, seorang ilmuwan komputer teori. Mereka dikaruniai seorang putri bernama Anahita.

</doc>
<doc id="1597266" url="?curid=1597266" title="Arado Ar 196">
Arado Ar 196

Arado Ar 196 adalah sebuah pesawat terbang tempur yang memiliki sayap jenis "low-wing" monoplane buatan Jerman oleh perusahaan Arado sejak tahun 1936. Pada tahun 1937, ia menjadi pemenang dalam kontes desain pesawat terbang tempur dan menjadi standar pesawat tempur bala tentara laut Jerman selama Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="1597268" url="?curid=1597268" title="Sarah Silverman">
Sarah Silverman

Sarah Kate Silverman (lahir 1 Desember 1970) adalah pelawak tunggal, penulis, dan aktris Amerika Serikat. Komedi satir yang ia buat dialamatkan untuk hal-hal yang tabu secara sosial dan topik-topik kontroversial seperti rasisme, seksisme, dan agama dengan memiliki karakter komik yang mendukung mereka dengan cara yang ironis.
Silverman adalah seorang penulis dan pemain selama 18 minggu pada "Saturday Night Live" dan juga membintangi dan memproduksi "The Sarah Silverman Program", yang berlangsung pada 2007-2010 di Comedy Central. Dia merilis otobiografi "The Bedwetter" pada 2010. Dia juga menjadi bagian dalam film termasuk "Who's the Caboose?" (1997), "School of Rock" (2003), "Wreck-It Ralph" (2012), dan "A Million Ways to Die in the West" (2014).

</doc>
<doc id="1597269" url="?curid=1597269" title="Mi jagung">
Mi jagung

Mi jagung adalah mi yang dibuat dari pati jagung, atau kombinasi pati jagung dan tepung terigu. Tergantung dari proses dan bahan pembuatannya, tekstur dan rasa dari mi ini tidak memiliki perbedaan yang berarti dengan mi dari tepung gandum. Salah satu mi tradisional Korea, Olchaengi guksu (올챙이국수), dibuat dari tepung jagung dan umum ditemukan di provinsi Gangwon-do.
Institut Pertanian Bogor mengembangkan mi jagung sejak tahun 2008, dilombakan pada ajang Internasional pada tahun 2009, dan dipublikasikan tahun 2010. Mi ini dikembangkan sebagai substitusi mi gandum. Mi jagung berbahan baku jagung yang diproduksi dalam negeri, sedangkan mi gandum harus dibuat dari terigu yang diimpor. Sehingga produksi masal mi jagung berpotensi menekan beban devisa Indonesia. Inovasi ini masuk ke dalam Program Riset Unggulan Strategis Nasional Kementerian Riset dan Teknologi Republik Indonesia dan memiliki potensi besar untuk dikembangkan oleh Usaha Kecil dan Menengah di Indonesia dalam menyaingi mi komersial berbahan baku impor. Produk ini memiliki potensi untuk diperkaya dengan nutrisi mikro dan antioksidan.
Akademisi IPB memaparkan bahwa bahan-bahan pembuatan mi jagung berkualitas tinggi adalah tepung jagung dengan ukuran granula maksimum 180 mikrometer atau lolos ayakan 80 mesh. Selain itu, dibutuhkan garam untuk meningkatkan elastisitas dan gliseril mono stearat untuk mengurangi kelengketan adonan terhadap mesin pembuatan mi. 
Secara nutrisi, mi jagung memiliki kandungan lemak lebih rendah dan serat pangan yang lebih tinggi.

</doc>
<doc id="1597277" url="?curid=1597277" title="Setya Novanto">
Setya Novanto

Drs. Setya Novanto, Ak. () adalah politikus asal Jawa Barat, Indonesia yang diusung oleh Partai Golkar. Ia menjabat Ketua DPR RI periode 2014—2019, dan telah menjadi anggota DPR RI sejak 1999 hingga masa jabatan 2019 (tanpa putus) sebagai perwakilan Golkar dari dapil Nusa Tenggara Timur Dua, yang meliputi wilayah Pulau Timor, Rote, Sabu, dan Sumba. Namun pada tanggal 16 Desember 2015, Ia mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Ketua DPR RI terkait kasus pencatutan nama Presiden RI Joko Widodo dalam rekaman kontrak PT. Freeport Indonesia. Ia juga menjabat sebagai Ketua Fraksi Golkar periode 2009-2014. Saat ini, Ia menjabat sebagai Ketua Umum Partai Golkar periode 2016-2019.
Pada 30 November 2016, Setya Novanto resmi menjadi Ketua DPR kembali. 
Riwayat hidup.
Awal kehidupan dan pendidikan.
Setya Novanto lahir pada 12 November 1955 di Bandung, Jawa Barat dari pasangan Sewondo Mangunratsongko dan Julia Maria Sulastri. Pada tahun 1967, ia meninggalkan Bandung dan bermukim di Jakarta dan melanjutkan sekolah dasarnya di SD Negeri 6 Jakarta. Orang tuanya bercerai saat ia masih duduk di Sekolah Dasar. Di Jakarta ia menempuh pendidikan di SMPN 73 Tebet, Jakarta Selatan. Ia kemudian melanjutkan pendidikan menengah di SMA 9 (kini disebut SMAN 70) Pada masa SMA ia bertemu dengan Hayono Isman (mantan Menteri Pemuda dan Olahraga kabinet Presiden Soeharto) yang dikemudian hari menjadi titik tolak upaya politiknya. Selepas SMA ia melanjutkan kuliah di Universitas Katolik Widya Mandala, Surabaya.
Pendidikan tinggi dan pekerjaan awal.
Saat kuliah di Universitas Katolik Widya Mandala, Surabaya, Setya dinyatakan memiliki banyak pekerjaan selama bermukim di kota tersebut. Ia mulai dari berjualan beras dan madu modal Rp82.500 dan memulai dengan kulakan tiga kuintal beras hingga bisa berjualan beras sampai dua truk yang langsung diambil dari pusatnya di Lamongan. Saat itu ia juga punya kios di pasar Keputren, Surabaya namun usaha tersebut tak bertahan lama dan predikat juragan beras ditanggalkannya karena mitra usahanya mulai tidak jujur. Ia mendirikan CV Mandar Teguh bersama putra Direktur Bank BRI Surabaya, Hartawan, dan pada saat yang sama ia ditawari bekerja menjual mobil "salesman" Suzuki untuk Indonesia Bagian Timur. Ia mengiyakannya dan memilih membubarkan CV yang didirikannya. Berkat kepiawaiannya menjual, pada usia 22 tahun dan Setya tercatat sebagai mahasiswa Jurusan Akuntansi Universitas Widya Mandala Surabaya yang menjadi Kepala Penjualan Mobil untuk wilayah Indonesia Bagian Timur. Setya pun pernah menjadi model, dan terpilih jadi pria tampan Surabaya (1975). Dimasa masa ini Setya Novanto dikenal sebagai orang yang ulet dan banyak sahabat. Selepas kuliah di Widya Mandala, Setya bekerja untuk PT Aninda Cipta Perdana yang bergerak sebagai perusahaan penyalur pupuk PT Petrokimia Gresik untuk wilayah Surabaya dan Nusa Tenggara Timur. PT Aninda dimiliki oleh Hayono Isman, teman sekelas Setya di SMA Negeri 9 Jakarta. Pertemanan dengan Hayono Isman inilah yang menjadi awal mula persinggungan Setya dengan dunia politik. Kembali ke Jakarta pada tahun 1982, Setya meneruskan kuliah jurusan akuntansi di Universitas Trisakti. Selama kuliah ia tinggal di rumah teman dan atasannya, Hayono, di Menteng, Jakarta dan tetap bekerja di PT Aninda Cipta Perdana. Selain menjadi staf, ia juga mengurus kebun, menyapu, mengepel, hingga menyuci mobil dan menjadi sopir pribadi keluarga Hayono. Semasa kuliah Setya diingat oleh temannya sebagai seseorang yang rapi dan rajin, namun minim kegiatan sosial dan politik saat mahasiswa. Sebagai pengusaha, ia dikenal sebagai salah satu binaan konglomerat Sudwikatmono dan oleh Sudwikatmono, Setya diakui memiliki kemampuan lobi diatas rata rata walaupun kurang matang. Dalam wawancaranya dengan Majalah SWA ditahun 1999 Setya mengaku, 
Bisnis dan politik.
Setya memulai kiprahnya di bidang politik sebagai kader Kosgoro ditahun 1974. Ia menjalin kedekatan erat dengan Hayono Isman yang telah dikenalnya ketika sama-sama menjadi siswa SMA IX Jakarta. Setya Novanto pun menjadi Anggota Golkar, dan menjadi Anggota DPR Fraksi Golkar berturut-turut 6 periode tanpa putus sejak 1999 sampai 2016 saat ini.
Setya Novanto terpilih dalam pencalonan Ketua DPR RI Periode 2014 - 2019 dari Partai Golkar dalam sistem paket bersama Koalisi Merah Putih. Pada tanggal 2 Oktober 2014, ia terpilih sebagai Ketua DPR RI.
Pada saat kasus pencatutatan nama Freeport, Setya Novanto mengundurkan diri tepat saat Mahkamah Kehormatan Dewan DPR akan memutuskan pelanggaran kode etik. Setya Novanto digantikan oleh Ade Komarudin (Ketua Fraksi Golkar DPR 2014-2019). Setya Novanto ditunjuk Aburizal Bakrie sebagai Ketua Fraksi Golkar pengganti Ade.
Saat terjadi Musyawarah Nasional Luar Biasa (Munaslub) Partai Golkar 2016 yang terjadi karena kisruh internal Partai Golkar yang sudah terjadi selama 1,5 tahun, Setya Novanto mencalonkan diri menjadi Ketua Umum Golkar. Ada 8 Calon total Caketum Golkar yang mengikuti Munaslub ini. Pada pemungutan suara tahap 1 yang dilakukan secara voting tertutup, Setya Novanto mengantungi suara sebesar 277 suara dan Ade Komarudin mendapat suara terbanyak kedua sebesar 173 suara.
Tepat saat akan memulai pemungutan suara tahap 2 yang hanya diikuti 2 caketum pemeroleh suara minimal 30%, Akom menyatakan tidak akan melanjutkan pemilihan dan mendukung Setya Novanto sebagai Ketua Umum Golkar yang baru. Munaslub akhirnya mengesahkan Setya Novanto secara resmi sebagai Ketua Umum DPP Partai Golkar 2016-2019. Idrus Marham kembali ditunjuk menjadi Sekretaris Jenderal DPP Partai Golkar. Sementara posisi Bendahara Umum dijabat oleh Robert Kardinal. Nurdin Halid yang menjabat sebagai Ketua Steering Committee Munaslub ditunjuk sebagai Ketua Harian Partai Golkar. Penunjukan ketiganya dilakukan dalam rapat di Bali Nusa Dua Convention Center, Selasa (17/5/2016). Setya Novanto pun akan mengundurkan diri dari Ketua Fraksi DPR.
"Golkar akan bekerja sama dengan pemerintah. Kami akan mendukung program pemerintah," kata Novanto usai terpilih dalam Musyawarah Nasional Luar Biasa (Munaslub) Partai Golkar di Nusa Dua, Bali, Rabu (17/5). Musyawarah Nasional Luar Biasa Partai Golkar memutuskan partai berlambang pohon beringin itu keluar dari Koalisi Merah Putih sehingga membatalkan/menganulir hasil Munas 2014.
Pada 30 November 2016, Setya Novanto resmi menjadi Ketua DPR kembali. 
Kehidupan pribadi.
Setya menikah dengan Luciana Lily Herliyanti, putri dari Brigadir Jenderal Sudharsono (mantan Wakil Kepala Kepolisian Daerah Jawa Barat). Dari pernikahan ini ia memiliki dua anak yaitu Rheza Herwindo dan Dwina Michaella. Ia kemudian bercerai dengan Luciana Lily dan menikah dengan Deisti Astriani Tagor dan memiliki dua anak yaitu Giovanno Farrel Novanto dan Gavriel Putranto. Deisti mengaku bahwa suaminya begitu sibuknya sehingga saat saat bersama yang mereka rutin lakukan adalah berdiskusi di kamar mandi. Karena ditempat lain ia kerap menerima tamu dan telepon.
Kontroversi.
Bank Bali.
Pada tahun 2001, Setya Novanto menjadi salah satu saksi persidangan kasus hak piutang ("cessie") PT Bank Bali kepada Bank Dagang Nasional Indonesia (BDNI). Belasan tahun kemudian (2015), Kasus terhangat, yaitu pembelian cessie milik Bank Tabungan Negara (BTN) oleh Victoria Securities International Corporation, masih dalam proses penyidikan di Kejaksaan Agung. Awalnya kisruh cessie Bank BTN kurang mendapat perhatian bila saja Ketua DPR Setya Novanto tidak memanggil Jaksa Agung M Prasetyo secara pribadi ke ruangannya di Senayan pada 21 Agustus 2015. Intervensi Setya Novanto bukan sebatas memanggil, melainkan juga mendorong Komisi III DPR membentuk pansus atau panja. Tidak mengherankan bila pertemuan tertutup itu juga dihadiri Ketua Komisi III Aziz Syamsudin dari Partai Golkar dan Muhammad Nasir Djamil dari PKS. Setya Novanto berkilah ia memanggil Prasetyo karena ada surat pengaduan dari pihak Victoria Securities International Corporation.
KTP Elektronik.
Nama Setya Novanto pernah disebut oleh mantan Bendahara Umum Partai Demokrat Muhammad Nazaruddin sebagai salah satu pengendali proyek dalam kasus e-KTP. Setya ikut terseret dalam kasus pengadaan paket penerapan Kartu Tanda Penduduk berbasis nomor induk kependudukan secara elektronik (e-KTP) untuk tahun anggaran 2011-2012, salah satu proyek Kementerian Dalam Negeri. Dalam kasus ini, Nazaruddin menyebutkan ada aliran dana yang mengalir ke sejumlah anggota DPR salah satunya Setya Novanto. Setya diperkirakan menerima Rp300.000.000.000,00 dari proyek e-KTP. Nazaruddin menuding Novanto membagi-bagi fee proyek e-KTP ke sejumlah anggota DPR. Novanto juga disebut mengutak-atik perencanaan dan anggaran proyek senilai Rp 5,9 triliun tersebut. Terkait proyek e-KTP, Novanto membantah terlibat, apalagi membagi-bagikan fee. Dia mengaku tidak tahu-menahu soal proyek e-KTP.
Kasus Akil Mochtar.
Pada kasus Akil Mochtar, Novanto pernah diperiksa sebagai saksi dalam kasus dugaan suap, gratifikasi, dan pencucian uang terkait sengketa pemilihan kepala daerah yang bergulir di Mahkamah Konstitusi. Kasus ini menjerat mantan Ketua MK Akil Mochtar yang juga mantan politikus Partai Golkar. Nama Novanto sempat disebut dalam rekaman pembicaraan antara Akil Mochtar dan Ketua Dewan Pimpinan Daerah Partai Golkar Jatim sekaligus Ketua Bidang Pemenangan Pemilu Jawa Zainuddin Amali. Pesan BBM tersebut berisi permintaan uang Rp 10 miliar dari Akil kepada Zainuddin. Saat dikonfirmasi mengenai pesan BBM ini, Novanto membantah adanya permintaan uang dari Akil. Dia mengaku telah melarang Zainuddin mengurus masalah Pilkada Jatim. Dia juga mengakui bahwa hubungan Akil dengan Golkar tidak baik karena banyak perkara sengketa pilkada di MK yang tidak dimenangi Golkar.
PON XVII.
Setya Novanto pernah diperiksa terkait perkara suap pembangunan lanjutan tempat Pekan Olahraga Nasional XVII. Ruang kerja Setya Novanto juga digeledah oleh Penyidik KPK pada 19 Maret 2013. Tersangka dalam kasus itu adalah mantan Gubernur Riau Rusli Zainal. Terkait kasus ini, Setya membantah keterlibatannya. Dia juga membantah pernah menerima proposal bantuan dana APBN untuk keperluan PON Riau atau memerintahkan pihak Dinas Pemuda dan Olahraga Riau (Dispora Riau) untuk menyerahkan uang suap agar anggaran turun.
Kasus Pertemuan dengan Calon Presiden Amerika Serikat.
Setya Novanto, Fadli Zon dkk, selaku pimpinan DPR-RI menghadiri The 4th World Conference of Speakers Inter Parliamentary Union (IPU) di New York, AS, pada tanggal 31 Agustus - tanggal 2 September 2015. Usai menghadiri acara konferensi tersebut, Setya Novanto dkk menghadiri acara jumpa pers kampanye politik bakal Calon Presiden Amerika Serikat, dari Partai Republik, Donald Trump pada Kamis pekan tersebut di New York, Amerika Serikat. Persoalan kehadiran Setya Novanto dkk selaku Pimpinan DPR-RI dalam acara jumpa pers Donald Trump, Capres AS dari Partai Republik itu kemudian diperbincangkan publik dan menuai kontroversi.
Sesaat setelah dia (Trump) tampaknya selesai memberikan sambutan dan berjalan menjauh dari podium, Trump mendadak kembali ke mikrofon bersama seorang pria di sisinya. Trump memperkenalkan tamu khususnya itu yang sudah berdiri di belakangnya selama acara tersebut. "(Ini) Ketua DPR Indonesia. Dia berada di sini untuk bertemu saya. Setya Novanto, salah seorang yang paling berkuasa dan orang hebat," kata Trump. "Rombongannya berada di sini untuk bertemu saya hari ini. Kami akan melakukan hal-hal besar buat Amerika Serikat, benar kan?" lanjut Trump.
Setya menjelaskan, pertemuan itu tidak disengaja, pertemuan itu berawal dari inisiasi Donald Trump yang menghubungi dirinya untuk menyempatkan diri berkunjung ke gedung miliknya. Pertemuan tersebut berlangsung pada Pukul 13.30 waktu setempat. Saat itu, agenda acara IPU sedang rehat hingga Pukul 15.00 waktu setempat. Saat itulah Setya berkunjung ke Gedung milik Donald Trump.
Pertemuan tersebut diduga telah melanggar kode etik dewan. Bahkan pertemuan itu dianggap di luar fungsi dan kewenangan anggota DPR. "MKD memutuskan memberikan teguran agar (Novanto dan Fadli) lebih hati-hati dalam menjalankan tugas," kata Ketua Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD) Surahman Hidayat, Senin, 19 Oktober. Dia menjelaskan sejatinya MKD berpendapat bahwa pimpinan DPR harus berhati-hati dalam bertugas karena membawa nama besar institusi, apalagi terkait isu pimpinan DPR mendukung Trump.
sss

</doc>
<doc id="1597281" url="?curid=1597281" title="Abdul Rahman Tukiman">
Abdul Rahman Tukiman

H. Abdul Rahman Tukiman () adalah pengusaha waralaba Indonesia pemilik Bakso Kota Cak Man. Abdul Rahman mulai mewaralabakan usahanya pada Februari 2007 dengan mendirikan PT Kota Jaya yang sekarang sudah memiliki 86 cabang di berbagai daerah Indonesia. Bakso Kota Cak Man termasuk waralaba bakso terbesar Indonesia.
Perjalanan Bisnis.
Abdul Rahman Tukimin anak ke lima dari delapan bersaudara keturunan pasangan Bapak Saimun dan Ibu Paijem. Ketika usia 9 tahun Abdul Rahman sudah menjadi anak yatim. Sawah yang dimiliki keluarga Abdul Rahman habis digadaikan untuk nafkah keluarga. Abdul Rahman pertama kali merantau bekerja di Kabupaten Malang sebagai pedagang bakso keliling tahun 1980. Kemudian tahun 1984 Abdul Rahman bisa memiliki usaha bakso dari hasil menabung. Pada tahun 1993 Abdul Rahman berhasil membeli mobil bekas buatan tahun 1986. Perlahan lahan jumlah gerai bakso Abdul Rahman semakin bertambah dan tahun 2007 Abdul Rahman mulai mewaralabakan baksonya. Kesuksesannya membuat Abdul Rahman memperoleh penghargaan Citra Pengusaha Berprestasi.

</doc>
<doc id="1597468" url="?curid=1597468" title="Mesin pemingsan ikan dan udang">
Mesin pemingsan ikan dan udang

Mesin pemingsan ikan dan udang adalah mesin yang digunakan untuk memingsankan ikan dan udang hidup sehingga dapat ditransportasikan dengan cara yang lebih efisien dan dalam jangka waktu yang lebih lama. Mesin ini merupakan inovasi dari peneliti Fakultas Teknologi Pertanian Institut Pertanian Bogor, Dr. Ir. Sam Herodian, MS et al. pada tahun 2000. Mesin ini bekerja dengan prinsip penurunan suhu dan aerasi terkendali sehingga secara perlahan menurunkan tingkat metabolisme ikan dan udang ke tahap di mana mereka mulai pingsan. Tidak ada penggunaan bahan kimia dalam proses ini sehingga ikan dan udang tetap terjaga kualitasnya. Prinsip ini mirip dengan konsep hibernasi makhluk hidup yang dilakukan ketika cuaca mulai dingin.
Cara kerja.
Ikan dan udang yang dipingsankan dibiarkan dalam kondisi lapar dengan tidak diberikan makan selama 12 jam. Setelah itu, ikan dan udang dimasukan ke dalam bak air dengan kondisi salinitas, pH, dan temperatur yang sesuai dengan habitatnya, dan teraerasi dengan baik. Temperatur air kemudian diturunkan secara perlahan hingga mencapai titik di mana hewan bermetabolisme minimal, atau pingsan. Ikan dan udang yang telah pingsan lalu dimasukkan ke dalam kotak berisi busa atau serbuk gergaji yang lembab. Kotak disimpan dalam kontainer yang memiliki pengaturan kondisi udara ("air conditioning").
Keunggulan.
Ikan dan udang dapat dijaga tetap hidup hingga sampai ke negara tujuan sehingga kesegaran ikan dan udang dapat terjaga. Dibandingkan dengan mengirim akuarium berisi air dalam jumlah besar dengan suplai oksigen, metode ini lebih efisien karena hanya dibutuhkan kotak berisi bahan yang lembab dan terjaga temperaturnya untuk menjaga hibernasi ikan dan udang. Karena ikan dan udang yang telah pingsan tidak membutuhkan banyak oksigen.

</doc>
<doc id="1597471" url="?curid=1597471" title="Aladdin (Zee TV)">
Aladdin (Zee TV)

Aladdin - Jaanbaaz Ek Jalwe Anek adalah sebuah serial televisi berbahasa Hindi asal India yang ditayangkan di Zee TV sejak 16 November 2007 sampai 21 Maret 2009, berdasarkan pada kisah Aladdin, seorang karakter dari Seribu Satu Malam. Serial tersebut diproduksi oleh "Applause Entertainment", sebuah perusahaan produksi televisi yang dimiliki dan dioperasikan oleh Perusahaan Aditya Birla Group. Di Indonesia, serial tersebut ditayangkan di Trans7.

</doc>
<doc id="1597476" url="?curid=1597476" title="Aladdin (serial TV)">
Aladdin (serial TV)

Aladdin adalah sebuah serial televisi animasi yang dibuat oleh Walt Disney Television Animation yang ditayangkan dari 1994 sampai 1995, berdasarkan pada film Disney 1992 dengan nama yang sama.

</doc>
<doc id="1597480" url="?curid=1597480" title="Putri Jasmine">
Putri Jasmine

Putri Jasmine () adalah sebuah karakter fiksi yang muncul dalam film animasi ke-31 buatan Walt Disney Pictures yang bernama "Aladdin" (1992).
Dalam seluruh penampilan film dan televisi, pengisi suara Jasmine adalah aktris Amerika Linda Larkin.
Jasmine didasarkan pada karakter Putri Badroulbadour dari cerita rakyat Arab ""Aladdin"", yang merupakan bagian dari serial "Seribu Satu Malam".

</doc>
<doc id="1597485" url="?curid=1597485" title="Perpustakaan Pataba">
Perpustakaan Pataba

Perpustakaan Pataba (Pramoedya Ananta Toer Anak Semua Bangsa) adalah perpustakaan pribadi yang terletak di Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Perpustakaan ini beralamat di Jalan Sumbawa 40, Jetis, Blora, Jawa Tengah.
Sejarah.
Perpustakaan PATABA adalah perpustakaan nirlaba yang merupakan sumbangan tak ternilai dari Toer bersaudaraPramoedya Ananta Toer, Koesalah Soebagyo Toer, dan Soesilo Toer yang dirintis di kota kelahirannya, Blora, sebagai ruang baca dan diskusi untuk semua masyarakat Indonesia dan dunia. Namun, belum sempat Perpustakaan PATABA ini berdiri, Pramoedya Anantar Toer sudah terlebih dahulu wafat dan sebagai usaha mengenang almarhum Pramoedya Ananta Toer maka Perpustakaan ini didirikan bersamaan dengan hari meninggalnya Pramoedya Ananta Toer yaitu 30 April 2006.PATABA yang merupakan akronim dari Pramoedya Anantoa Toer Anak Semua Bangsa dengan lambang "T" (dalam bahasa Rusia) yang memiliki kaki tiga untuk melambangkan tiga orang Toer bersaudara pendiri Perpustakaan PATABA dan merupakan kepanjangan dari "Toer" itu sendiri. Perpustakaan PATABA menempati ruangan seluas 5X4 meter, di bagian samping masih menyatu dengan bangunan rumah di atas tanah berukuran 3.000 meter persegi. Dulunya ruangan tersebut adalah dapur keluarga Toer yang besarnya seluas lapangan badminton. Sementara di bagian utama rumah dimanfaatkan untuk memajang berbagai foto Pramoedya Ananta Toer; selain foto di masa kecilnya, juga foto masa tua, dan berbagai foto lainnya termasuk masa remaja Ibu Kartini dengan dua saudaranya.
Selain untuk mengenang Pramoedya Ananta Toer, perpustakaan kecil yang dibuat sejak tahun 2006 itu juga memiliki tujuan untuk berperan aktif dalam mencerdaskan kehidupan bangsa dengan mengembangkan budaya membaca dan menulis, sebagaimana motto yang dimiliki Perpustakaan PATABA, “Masyarakat Indonesia Membangun adalah Masyarakat Indonesia Membaca menuju Masyarakat Indonesia Menulis”.
Koleksi.
Jumlah buku di perpustakaan setempat sebanyak 5.000 buku (tahun 2012), mulai sastra, teknik, juga buku yang lainnya, bahkan juga terdapat sejumlah buku berbahasa Rusia. Pengunjungnya rata-rata sekitar 100 orang per bulannya, sejak perpustakaan didirikan, setelah Pramoedya Ananta Toer meninggal pada 2006. Para pengunjung yang ingin membaca di PATABA, tak harus menjadi anggota dulu. Hanya cukup menulis di buku tamu yang disediakan, pengunjung bisa langsung membaca buku-buku di sana.
Perpustakaan PATABA menjadi salah satu perpustakaan pribadi yang sering dikunjungi khususnya dari para pecinta sastra dan pengagum satra Pramoedya Ananta Toer. 
Dari dalam negeri, tokoh-tokoh yang pernah singgah di Pataba di antaranya, Sindhunata, Ajip Rosidi, Lilo Sunaryo, Djoko Pekik, FX Hoery, Gunawan Budi Susanto, Bowok Kajangan, Babahe Leksono, Muhidin M Dahlan, Imam Bucah, Juwadi, Baskoro, dan tokoh-tokoh dari berbagai komunitas dan lintas agama. 
Adapun tamu dari luar negeri yang menyempatkan diri berkunjung yaitu Dr Etienne Naveau (Institut National des Langues et Civilisations Oriantales/Inalco, Perancis), Prof Dr Koh Young Hun (Vice Chairman Korea Association of Malay-Indonesian Studies, Seoul, Korea), serta rombongan mahasiswa dari berbagai negara seperti Australia, Thailand, Jerman, Perancis, Italia, Jepang, Belgia, dan mahasiswa Seminari Asia-Pasifik.
Kegiatan.
Seiring dengan berjalannya waktu, Perpustakaan PATABA yang semakin dikenal oleh masyarakat Blora, Indonesia, dan bahkan dunia. Selain sebagai perpustakaan, PATABA juga menjadi tempat untuk bedah buku, diskusi, bahan referensi, sarasehan budaya, membuat skripsi, belajar menulis, dan bahkan penerbitan. Sering pula diadakan kegiatan di PATABA seperti Nguripi Tradisi Kendeng Lusi, juga pada hari lahir dan meninggalnya Pramoedya Ananta Toer. Perpustakaan PATABAPsempat bekerja sama dengan SMPN 2 Blora dalam pembuatan film Redup Kejora Palagan Jiwa yang bercerita tentang sepenggal kisah hidup Pramoedya Ananta Toer yang memberinya pencerahan menulis. Film tersebut berhasil memenangkan lima kategori juara untuk tingkat Jawa Tengah, di antaranya adalah Sutradara Terbaik, Kameramen Terbaik, dll. Pada tahun 2015 oleh dua orang mahasiswa Universitas Negeri Semarang (UNNES) Visian Pramudika dan Diana Noviana, yang mengikuti Eagle Award Documentary Contest membuat film yang mengangkat tema tentang Soesilo Toer, dengan judul film Tinta Perajut Bangsa dan berhasil memenangkan Kategori Film Favorit Pemirsa. 
Perkembangan.
Mulai tahun 2009, PATABA mulai menerbitkan zine secara kecil-kecilan dengan menggunakan nama PATABA Press, yang berada di bawah naungan Lembaga Kajian Budaya dan Lingkungan Pasang Surut, seperti "Pram dan Seks 1, Pram dan Seks 2, Pram dan Seks 3, PATABA Mutiara Dari Blora, Di Antara Pena, Perempuan, dan Keberanian, Pram dalam Sastra dan Fakta, Putri Sendangwungu, Legenda Kedungombo," dll. Pada Oktober 2011 PATABA Press sempat menerbitkan anak pertama yang berjudul "Suwung". Pada awal tahun 2013, tepatnya bulan Februari, PATABA Press bekerjasama dengan penerbit dari Semarang menerbitkan buku "Pram dari Dalam". Sempat vakum selama dua tahun, pada bulan Februari tahun 2015, PATABA Press menerbitkan buku "Pram dalam Kelambu". Pada akhir bulan April di tahun yang sama PATABA Press kembali menerbitkan "Pram dalam Bubu," dan "Kilas Sekejap tentang Sejarah Islam", dan pada bulan Juli menerbitkan "Penjagal Itu Telah Mati" dan "Komponis Kecil Edisi Baru". Pada bulan Januari tahun 2016, PATABA Press menerbitkan "Yuna dan Juna", pada Februari menerbitkan "Pram dalam Belenggu" dan "Anekdot Moskow", pada Maret menerbitkan ulang "Nyanyian Penggali Kubur" dan "Surat dari Timur Jawa" secara mandiri dan akan dilanjutkan dengan buku-buku lainnya sampai sekarang.

</doc>
<doc id="1597492" url="?curid=1597492" title="Kami Cinta Perdamaian">
Kami Cinta Perdamaian

Kami Cinta Perdamaian adalah sebuah album Qasidah volume pertama milik grup musik El-Hawa yang dirilis tahun 1990.

</doc>
<doc id="1597494" url="?curid=1597494" title="Aladdin (karakter Disney)">
Aladdin (karakter Disney)

Aladdin () adalah sebuah karakter fiksi dan protagonis film animasi 1992 buatan Disney yang bernama "Aladdin", dan dua sekuelnya "The Return of Jafar" (1994) dan "Aladdin and the King of Thieves" (1996). Karakter tersebut juga muncul dalam serial televisi animasi yang berdasarkan pada film tersebut. Dalam seluruh penampilan animasi, Aladdin diisi suara oleh aktor Amerika Scott Weinger, sementara pengisi suara nyanyiannya adalah Brad Kane.
Ketika Aladdin pertama kali diperkenalkan, ia berumur 18 tahun.

</doc>
<doc id="1597501" url="?curid=1597501" title="Rapunzel (Disney)">
Rapunzel (Disney)

Putri Rapunzel dari Korona adalah sebuah karakter fiksi yang muncul dalam film animasi ke-50 buatan Walt Disney Animation Studios yang bernama "Tangled" (2010) dan sekuelnya "Tangled Ever After" (2012). Dalam kedua penampilan tersebut, Rapunzel diisi suaranya oleh artis dan akris rekaman Mandy Moore. Pada permulaan "Tangled", Rapunzel muda diisi suaranya oleh aktris cilik Delaney Rose Stein.

</doc>
<doc id="1597502" url="?curid=1597502" title="Nawaf Shukralla">
Nawaf Shukralla

Nawaf Abdullah Ghayyath Shukralla ( lahir 13 Oktober 1976 di Bahrain) dia seorang wasit asal Bahrain, dia telah menjadi anggota penuh wasit oleh FIFA.
Pada 2011, FIFA memanggilnya bertugas di Piala Dunia U-17 FIFA 2011.
Dia juga bertugas di turnamen lain, seperti Liga Champions Asia 
, Piala Dunia Antarklub FIFA 2012, dan Kualifikasi Piala Dunia 2014.
Pada Maret 2013, Shukralla masuk ke dalam daftar calon 52 wasit untuk Piala Dunia 2014 di Brasil.
Nawaf bersama dengan asistennya yang juga berasal dari Bahrain Yaser Tolefat dan Ebrahim Sabt, memimpin dua pertandingan di babak penyisihan grup Piala Dunia 2014. Pertandingan pertama adalah antara Spanyol dan Australia, beberapa hari kemudian mereka menerima panggilan untuk pertandingan Portugal-Ghana.

</doc>
<doc id="1597503" url="?curid=1597503" title="Artur Avila">
Artur Avila

Artur Avila Cordeiro de Melo (lahir 29 Juni 1979) adalah matematikawan Brasil dan Perancis yang berkecimpung di bidang sistem dinamika dan teori spektrum. Ia merupakan salah satu pemenang Fields Medal 2014.
Kehidupan.
Pada usia 17 tahun, Avila memenangkan medali emas di Olimpiade Matematika Internasional 1995 dan mendapatkan beasiswa untuk melanjutkan pendidikannya di Instituto Nacional de Matemática Pura e Aplicada, lalu lulus dengan gelar PhD pada usia 21 tahun.
Penghargaan.
Sebagai matematikawan, ia dianugerahi medali perunggu dari CNRS pada tahun 2006 dan Salem Prize. Ia merupakan anggota Clay Research Fellow. Tahun 2008, ia mendapatkan satu dari sepuluh penghargaan European Mathematical Society, lalu pada tahun 2009, ia dianugerahi Herbrand Prize oleh Akademi Sains Perancis. Avila menjadi pembicara utama di Kongres Matematikawan Internasional 2010.
Pada tahun 2011, ia mendapatkan Michael Brin Prize, kemudian pada tahun berikutnya ia dianugerahi Early Career Award oleh International Association of Mathematical Physics. Tahun 2014, ia dianugerahi Fields Medal.

</doc>
<doc id="1597504" url="?curid=1597504" title="Ming-Na Wen">
Ming-Na Wen

Ming-Na Wen (); kelahiran 20 November1963) adalah seorang aktris Amerika kelahiran Makau. Namanya ditulis dengan dan tanpa nama keluarganya, namun sejak akhir 1990an, kebanyakan namanya ditulis tanpa nama keluarganya. Ia dikenal dengan berbagai nama yakni Ming-Na, Ming Na, Ming Na Wen dan Ming Wen.
Ia dikenal mengisi suara Fa Mulan dalam film "Mulan" dan permainan video "Kingdom Hearts II", dan sebagai Dr. Jing-Mei "Deb" Chen pada serial drama medikal NBC "ER".
Disamping televisi, ia terkenal karena membintangi film "The Joy Luck Club", "Street Fighter", dan "".
Kehidupan awal.
Wen lahir di Coloane, Makau dan tinggal di Hong Kong dengan ibunya Lin (yang bekerja sebagai perawat) dan kakaknya Jonathan, yang kemudian berpindah ke Amerika Serikat ketika masih kecil bersama dengan ibunya, saudaranya, dan ayah tirinya ke Harlem, New York, dimana adiknya Lang lahir, dan kemudian ke Pittsburgh, Pennsylvania.

</doc>
<doc id="1597505" url="?curid=1597505" title="Budi daya udang">
Budi daya udang

Budi daya udang merupakan suatu usaha budi daya perairan yang terkait dengan pemeliharaan udang sejak penetasan telur hingga siap dipanen untuk konsumsi manusia. Udang yang dibudidayakan dapat berupa udang air tawar maupun air laut, dengan lokasi pembudidayaan tergantung syarat hidup dari udang terkait. 
Sekitar 75 persen udang yang dikonsumsi di seluruh dunia dihasilkan di Asia, dan 25 persen dihasilkan di Amerika Selatan. Varietas udang air asin mendominasi budi daya udang dengan spesies "Litopenaeus vannamei" dan "Penaeus monodon". Sedangkan udang air tawar hanya sekitar 20 persen, dengan spesies utama yang dibudidayakan adalah "Macrobrachium rosenbergii". China merupakan produsen terbesar udang air tawar. Pada tahun 2010, China menghasilkan sebesar 615 ribu ton atau 92 persen dari total produksi udang air tawar dunia.

</doc>
<doc id="1597508" url="?curid=1597508" title="SMA Negeri 1 Pakem">
SMA Negeri 1 Pakem

Universitas Gajah Mada adalah salah satu perguruan tinggi ternama di Indonesia yang berada di Yogyakarta memiliki beberapa fakultas, salah satunya adalah fakultas Paedogogik fakukltas ilmu pendidikan) atau FIP UGM, selanjutnya memisahkan diri menjadi IKIP Negeri Yogyakarta terletak di Karangmalang, sekarang menjadi Universitas Negeri Yogyakarta (UNY)
Untuk mengembangkan kwalitas Fakultas Paedogogik (FIP) memerlukan tempat untuk penelitian, eksperimen, dan tempat latihan mengajar, maka didirikan beberapa sekolah salah satunya adalah SMA Paedogogik (FIP) selanjutnya bernama SMA IKIP 3 Yogyakarta sekarang SMA Negeri 1 Pakem
Bahwa pada tahun 1964 di kecamatan Pakem terdapat 6 SMP, dan 2 SGB, maka perlu dipikirkan adanya SMA untuk menapung kelanjutan studi para siswa pada sekolah-sekolah tersebut. Untuk kepentingan itu beberapa tokoh masyarakat berinisiatif untuk mendirikan SMA. Mengingat di Pakem sudah ada SD FIP IKIP, dan SMP FIP IKIP, maka pemegang inisiatif diatas mengusulkan berdirinya SMA kepada Balai Penelitian Pendidikan FIP IKIP, selaku pengelola SD FIP IKIP, dan SMP FIP IKIP, usul tersebut diterima dengan syarat Pemerintah kelurahan bersedia menyiapkan fasilitas gedung sekolah beserta kelengkapanya termasuk lahanya. Dengan modal kemauan yang keras tokoh masyarakat dan bantuan lainnya yang dapat terkumpul oleh panitia pendiri SMA yang diketuai langsung oleh Bapak Lurah Pakembinangun, maka panitia segera menyiapkan program – program untuk memperoleh sarana yang harus dipersiapkan, sedang dilain fihak FIP IKIP Yogyakarta menyusun formasi guru dan pimpinannya sebagai Pejabat Kepala Sekolah yang didampingi suatu Prosidium.
Pada tanggal 13 Agustus 1964 diselenggarakan rapat berdirinya SMA di mana panitia pendiri menyerahkan segala sarana dan perlengkapannya kepada FIP IKIP Yogyakarta yang dalam hal ini ditangani oleh Bapak Rektor dan Jajarannya, dan akhirnya pada tanggal 13 Agustus 1964 ditetapkan sebagai Hari Lahirnya SMA III FIP IKIP Yogyakarta, dan sekarang sebagai SMA Negeri 1 Pakem
Pada tahun pertama SMA III FIP IKIP Yogyakarta menampung siswa kelas I sebanyak 2 kelas, pada tahun kedua menampung empat kelas yaitu kelas I dan kelas II, kegiatan belajar mengajar dilaksanakan pada sore hari menggunakan gedung SMP III FIP IKIP Yogyakarta di Tegalsari Jl. Kaliurang KM. 17,5 Pakem (Gedung SMA Negeri 1 Pakem yang sekarang ini)
Meletusnya peristiwa G.30 S/PKI menyebabkan kegiatan belajar agak terganggu sehingga para pemuka masyarakat dan tokoh pendidikan berusaha untuk menyelamatkan kelangsungan SMP FIP IKIP dan SMA FIP IKIP dengan menyelenggarakan rapat kilat pada tanggal 28 Oktober 1965 antara Balai penelitian Pendidikan IKIP dengan pihak SMP FIP IKIP dan SMA FIP IKIP, berhasil menyusun formasi guru dan memilih Kepala sekolah.
Sejarah telah mencatat bahwa sejak tahun 1971 s.d 1986 sekolah ini berfungsi sebagai eksperimen inovasi pendidikan di Indonesia. Eksperimentasi yang pernah dilakukan di sekolah ini antara lain :
1. Sebagai sekolah percobaan yang berjenjang 4 tahun, dari kelas IX sampai dengan kelas XII dengan pola jurusan Streem, ada 3 streem yang penjurusannya mulai kelas X ialah :
a. Streem Akademis, untuk siswa yang akan melanjutkan ke perguruan tinggi
b. Streem pertanian, untuk siswa yang akan bekerja atau melanjutkan ke akademi pertanian
c. Streem Tata Niaga, untuk siswa yang akan bekerja atau melanjutkan ke akademi
2. Sebagai sekolah laboratorium
Tahun 1974 s.d 1986 sekolah ini merupakan salah satu dari 8 sekolah laboratorium tersebar di Indonesia, ke-8 sekolah proyek ini ada di Jakarta, Bandung, Semarang, Yogyakarta (SMA Negeri 1 Pakem), Surabaya, Malang, Ujung Pandang, dan Padang. Sekolah kita telah berperan dalam pelaksanaan eksperimentasi pendidikan nasional yang multi demensial, karena eksperimentasi itu meliputi seluruh elemen pendidikan. Modul sebagai media proses belajar mengajar dikelas, yang sekarang ini dikembangkan oleh pemerintah dalam rangka peningkatan mutu pendidikan.
Pergantian Nama SMA Negeri 1 Pakem.
Perubahan nama sekolah :
1. Tahun 1964 s.d 1965 : SMA III FIP IKIP Yogyakarta
2. Tahun 1966 s.d 1970 : SMA III IKIP yogyakarta
3. Tahun 1971 s.d 1972 : SMA Percobaan III IKIP Yogyakarta
4. Tahun 1973 s.d 1974 : Sekolah Menengah Pembangunan IKIP Yogyakarta
5. Tahun 1975 s.d 1986 : SMA Negeri III IKIP Yogyakarta
6. Tahun 1987 s.d 1995 : SMA Negeri Pakem, Sleman, yogyakartga
7. Tahun 1996 s.d 2003 : SMU Negeri 1 Pakem, Sleman, Yogyakarta
8. Tahun 2004 s.d sekarang : SMA Negeri 1 Pakem, Sleman, Yogyakarta
Kepala Sekolah.
1. Kinardi : Pjs. Kepala Sekolah 13 Agustus 1964 s.d 30
September 1965
2. Suharsono : Pjs. Kepala Sekolah 1 April 1965 s.d 31 Desember
1967
3. Suharsono : Kepala Sekolah 1 Januari 1968 s.d 30 Juni 1973
4. Kasnawi Budi S, BA : Kepala Sekolah tahun 1 Juli 1973 s.d 1980
5. Drs. J Sukidjo DS : Kepala Sekolah tahun 1981 s.d 1989
6. Drs. A Sukohardi : Kepala Sekolah tahun 1990 s.d 1994
7. Drs. Suhartono : Kepala Sekolah tahun 1995 s.d 1996
8. Drs. Bashori Muhammad : Kepala Sekolah tahun 1996 s.d 1998
9. Drs. Sadali : Kepala Sekolah tahun 1998 s.d 2001
10. Drs. Sukardi : Kepala Sekolah tahun 2001 s.d 4 Agustus 2011
11. Drs. Agus Santosa : Kepala Sekolah mulai 5 Agustus 2011 s.d sekarang
SMA Negeri 1 Pakem mempunyai prestasi akademik maupun non akademik sangat baik. SMA Negeri 1 Pakem meraih banyak juara dalam lomba-lomba akademik dan non akademik seperti lomba olahraga dan lomba olimpiade. Setiap tahunnya SMA Negeri 1 Pakem selalu meraih juara dalam lomba tersebut. Pada tahun 2013, SMA Negeri 1 Pakem meraih juara 1 lomba olimpiade se-kabupaten sleman. Tidak hanya itu, Pada tahun 2012 SMA Negeri 1 Pakem juga meraih juara 1 se-Provinsi.

</doc>
<doc id="1597509" url="?curid=1597509" title="Raúl Jiménez">
Raúl Jiménez

Raúl Alonso Jiménez Rodríguez () adalah pemain sepak bola profesional Meksiko yang bermain untuk klub Spanyol Atlético Madrid dan tim nasional Meksiko sebagai striker.
Dia memulai kariernya di akademi muda América sebelum memulai debutnya di divisi pertama pada Oktober tahun 2011, dan memenangkan kejuaraan liga pertamanya hampir dua tahun kemudian. Jiménez adalah bagian dari skuad Meksiko yang memenangkan medali emas di Olimpiade Musim Panas tahun 2012.
Karier klub.
América.
musim 2011–12.
Raúl Jiménez naik melalui akademi muda América dan dianggap sebagai striker muda yang menjanjikan. Di bawah pelatih sementara Alfredo Tena, Jiménez membuat debut profesional selama turnamen Apertura 2011 melawan Monarcas Morelia, pertandingan yang berakhir dengan hasil imbang 1-1. Dia mencetak gol pertamanya pada tanggal 30 Oktober pada kekalahan 2-3 melawan Puebla, mencetak gol di menit ke 2. Jiménez berhasil mencatat enam penampilan dan mencetak satu gol di turnamen debutnya.
musim 2012–13.
Setelah berpartisipasi dalam Olimpiade 2012 dengan Meksiko dan penjualan Vicente Matías Vuoso, Jiménez mendapatkan tempat di starting eleven América untuk turnamen Apertura 2012, bermain sebagai striker kedua bersama Christian Benítez di bawah asuhan manajer Miguel Herrera dengan skema taktis 5-3-2. Jiménez mencetak gol pertamanya di musim 2012–13 pada tanggal 15 September dalam kemenangan 2-0 atas Santos Laguna di Estadio Azteca. América akhirnya tersingkir di semi-final oleh Toluca. Jimenez mengakhiri turnamen dengan enam belas penampilan dan mencetak empat gol.
2013-14.
Jimenez mengakhiri musim dengan 17 penampilan dan 8 gol di 1458 'menit. Rumor terbaru telah muncul menyatakan bahwa Jimenez akan pindah ke tim Eropa, setelah Piala Dunia.
2014-15.
Setelah partisipasinya dalam Piala Dunia 2014, Jimenez sangat terkait dengan kepindahan ke klub Portugal F.C. Porto. Namun ia mulai musim Clausura 2014 dengan Amerika, dengan awal yang baik setelah mencetak 4 gol dalam 3 pertandingan pertama. Dia mencetak Hat-Trick saat melawan Puebla dan dibantu gol pertama Oribe Peralta dan Amerika memenangkan pertandingan dengan skor 4-0.
Atlético Madrid.
Pada tanggal 13 Agustus 2014, diumumkan bahwa Jiménez dibeli dari América dengan biaya dilaporkan € 10.5m ($ 14m). Dia akan bermain untuk Atlético Madrid selama 6 tahun.
Karier internasional.
Jiménez melakukan debut untuk tim nasional senior dalam hasil imbang 1-1 melawan Denmark pada 30 Januari 2013, datang sebagai pengganti di babak kedua.

</doc>
<doc id="1597514" url="?curid=1597514" title="Sepanjang">
Sepanjang

Sepanjang /se·pan·jang/ dalam bahasa Indonesia merupakan bentukan dari awalan "se" dan kata benda "panjang".
Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia mengandung makna:
"Sepanjang" dipakai menjadi nama sejumlah tempat di Indonesia:

</doc>
<doc id="1597641" url="?curid=1597641" title="Ford S-Max">
Ford S-Max

Ford S-Max (ditulis sebagai Ford S-MAX) adalah MPV yang diproduksi Ford Motor Company untuk pasar Eropa. S-Max diperkenalkan di Geneva Motor Show 2006, S-Max dijual berbarengan dengan Galaxy generasi terbaru. S-Max banyak menerima respon positif dan masuk dalam nominasi European Car of the Year 2007.

</doc>
<doc id="1597676" url="?curid=1597676" title="Ford E-Series">
Ford E-Series

Ford E-Series (atau Ford Econoline dan Ford Club Wagon) adalah van full size yang diproduksi oleh Ford Motor Company. E-Series pertama kali dijual tahun 1961 sebagai van kompak dan penerusnya masih diproduksi sampai sekarang, meskipun akan diganti dengan Ford Transit.

</doc>
<doc id="1597738" url="?curid=1597738" title="Ford Mondeo">
Ford Mondeo

Ford Mondeo adalah mobil keluarga besar yang diproduksi Ford Motor Company sejak 1992 sampai sekarang. Nama Mondeo berasal dari bahasa Latin "mundus", artinya "dunia". Di Amerika Utara Mondeo dijual dengan nama Ford Contour dan Mercury Mystique sampai tahun 2000, dan sebagai Ford Fusion tahun 2013 sampai sekarang.

</doc>
<doc id="1597740" url="?curid=1597740" title="Ford Fusion (Amerika)">
Ford Fusion (Amerika)

Ford Fusion adalah sedan ukuran mid-size yang diproduksi oleh Ford Motor Company sejak tahun 2006. Model 2010 mendapatkan penghargaan Motor Trend Car of the Year dan versi hibridanya juga mendapat penghargaan North American Car of the Year 2010. 

</doc>
<doc id="1597743" url="?curid=1597743" title="Ford Excursion">
Ford Excursion

Ford Excursion adalah SUV full size kelas berat yang diproduksi Ford Motor Company tahun 2000 sampai 2006. Mengambil basis dari truk pikap Super Duty, Excursion menjadi SUV terbesar Ford sekaligus SUV terbesar di Amerika Utara saat itu. Kompetitornya antara lain Chevrolet Suburban dan GMC Yukon XL 1500 dan 2500.

</doc>
<doc id="1597747" url="?curid=1597747" title="Jalur kereta api Klakah-Lumajang">
Jalur kereta api Klakah-Lumajang

Jalur kereta api Klakah-Lumajang merupakan jalur kereta api non-aktif yang menghubungkan Stasiun Klakah dengan Stasiun Lumajang. Jalur ini ditutup semenjak 1 Februari 1988, bersamaan dengan penutupan jalur kereta api Lumajang-Pasirian, kemungkinan karena okupansi penumpang yang menurun dan prasarananya yang telah banyak mengalami kerusakan.
Jalur kereta api ini pada masa lalu merupakan jalur yang cukup sibuk, dengan Stasiun Lumajang --yang terbesar di jalur ini-- melayani hampir 300.000 penumpang pertahun dan barang hingga 23 ribu ton lebih di antara tahun 1950-1953.
Jalur lain yang terhubung.
Jalur KA Klakah-Lumajang mulai digunakan tanggal 16 Mei 1896 sebagai bagian dari jalur Klakah - Pasirian, yang merupakan kelanjutan jalur Probolinggo - Klakah yang telah dibuka setahun sebelumnya. Pada masa penjajahan Belanda, jalur-jalur ini berada di bawah pengelolaan Staatsspoor- en Tramwegen (Oosterlijnen) (SS-OL).
Di Stasiun Lumajang, jalur sepanjang 17 km ini bercabang dua. Ke arah selatan, ia tersambung dengan jalur kereta api Lumajang-Pasirian yang berakhir di Stasiun Pasirian, lk. 19 km di barat daya Lumajang. Ke arah timur ia terhubung dengan jalur kereta api Lumajang-Balung, yang telah dinon-aktifkan lebih dahulu. Terus ke timur, jalur yang akhir ini tersambung ke Stasiun Rambipuji dan selanjutnya ke Jember. Jalur kereta api antara Balung - Rambipuji ini juga telah lama ditutup; namun ruas Rambipuji - Jember hingga saat ini masih melayani angkutan penumpang dan barang antara Banyuwangi dan Surabaya; begitu pun ruas Klakah - Probolinggo.

</doc>
<doc id="1597750" url="?curid=1597750" title="Stasiun Grobogan">
Stasiun Grobogan

Stasiun Grobogan merupakan stasiun kereta api mati (non aktif) yang terletak di Desa Grobogan, Kecamatan Kedungjajang, Lumajang. Stasiun ini merupakan salah satu stasiun pada jalur kereta api Klakah-Lumajang yang telah ditutup semenjak 1 Februari 1988.
Pada Agustus 2014 kondisi bangunan Stasiun Grobogan relatif masih berdiri kukuh, namun tidak terurus dan dijadikan sebagai gudang kayu bakar. Sementara jaringan rel beserta kelengkapan wesel dan persinyalannya telah habis tak bersisa. Bekas jalur relnya kini dijadikan jalan kecil (gang) antar kampung, namun di lokasi emplasemennya masih terlihat bekas dua jalur rel.

</doc>
<doc id="1597764" url="?curid=1597764" title="Miss Grand International">
Miss Grand International

Miss Grand International adalah kontes kecantikan yang bertujuan untuk ikut serta menciptakan perdamaian dan menghentikan peperangan. Dengan berkantor pusat di Bangkok, Thailand, dibawah naungan Miss Grand International Organization oleh Nawat Itsaragrisil dan Yuphiyao Thaivisut.
Diadakan pertama kali pada tahun 2013 dengan Janelee Chaparro dari Puerto Riko menjuarai kontes tersebut.
Di tahun 2015, Claire Elizabeth Parker dari Australia dinobatkan sebagai pemenang (awalnya adalah Runner-up 1), karena juara sebelumnya Anea Garcia dari Republik Dominika mengundurkan diri di tanggal 24 Maret 2016, karena dianggap tidak menjalankan tugasnya dengan baik.
Pemegang gelar terkini adalah Ariska Putri Pertiwi dari Indonesia, dimana Ariska adalah wanita Asia pertama yang mendapat gelar tersebut.
Daftar pemenang.
Berikut adalah daftar pemenang Miss Grand International :

</doc>
<doc id="1597766" url="?curid=1597766" title="Tangled Ever After">
Tangled Ever After

Tangled Ever After adalah sebuah film pendek animasi komputer Amerika 2012 yang disutradarai oleh Nathan Greno dan Byron Howard. Film ini adalah sekuel dari film Walt Disney Animation Studios 2010 "Tangled".

</doc>
<doc id="1597767" url="?curid=1597767" title="Bandar Udara Notohadinegoro">
Bandar Udara Notohadinegoro

Bandar Udara Notohadinegoro adalah sebuah bandar udara yang terletak di Desa Wirowongso, Kecamatan Ajung, Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur yang berjarak sekitar 7 (tujuh) kilometer dari pusat kota Jember. Bandara ini dioperasikan oleh Dinas Perhubungan Pemerintah Kabupaten Jember. Bandara yang kini memiliki panjang landas pacu 1.560 meter tersebut telah kembali beroperasi sejak tanggal 16 Juli 2014 lalu dengan dilayaninya penerbangan komersil pertama rute Jember dari dan/atau ke Surabaya oleh maskapai Garuda Indonesia (dengan sub brand Garuda Indonesia Explore) yang menggunakan pesawat udara jenis ATR 72-600.
Bandara ini memiliki areal seluas 120 hektare, dan merupakan bandara umum sipil pertama di Indonesia yang dibangun sendiri oleh pemerintah kabupaten setempat, yaitu Pemerintah Kabupaten Jember dengan kekuatan APBD Kabupaten. Bandara ini diharapkan oleh Pemerintah Kabupaten Jember dapat mempersingkat waktu tempuh Jember dari dan/atau ke Surabaya yang hanya menjadi sekitar 30 menit melalui udara, dari sebelumnya sekitar 4 sampai 7 jam menggunakan angkutan darat. Selain itu bandara ini juga diharapkan dapat memperlancar arus investasi ke dalam wilayah kabupaten setempat serta sebagai sarana akomodasi pendukung sektor pariwisata Jember.
Sejarah.
Bandara ini diprakarsai dan dibangun di era pemerintahan Samsul Hadi Siswoyo sebagai Bupati Jember. Pembangunan dimulai pada tahun 2003 yang telah dianggarkan sejak tahun 2001 dengan menggunakan dana APBD sebesar Rp.30 Miliar. Bandara Notohadinegoro diresmikan pada tahun 2005 dengan panjang landas pacu kala itu masih 1.200 meter. 
Pada tahun 2008, Bupati Jember MZA Djalal mengupayakan Bandara Notohadinegoro dapat dilayani penerbangan yang menghubungkannya dengan Bandar Udara Juanda Surabaya di Sidoarjo, sehingga dipergunakanlah pesawat udara jenis turbo LET 410 milik maskapai Tri MG International yang melayani penerbangan Jember - Surabaya pp. sebanyak 3 (tiga) kali sehari dengan sistem sewa/carter. Namun penerbangan sewa/carter tersebut hanya mampu bertahan selama 3 bulan dikarenakan okupansi yang minim sebagai akibat promosi yang kurang dan daya beli masyarakat yang minim saat itu. Bahkan pengoperasian penerbangan sewa/carter tersebut sempat dibawa ke ranah hukum karena telah mengakibatkan kerugian negara yang menyeret 3 orang pejabat Pemkab setempat masuk penjara.
Fasilitas.
1. Terminal Bandara.
Bandara ini memiliki satu bangunan utama yang terdiri dari kantor otoritas bandara, satu terminal keberangkatan, satu terminal kedatangan, yang dilengkapi dengan konter penjualan tiket yaitu Garuda Indonesia dan Susi Air, serta satu bangunan Pos Pengamanan Objek Vital (Pam Obvit) Polres Jember.
Bandara ini juga menyediakan lapangan parkir yang mampu menampung hingga sekitar 50 kendaraan roda empat.
2. Angkutan Pemadu Moda.
Bandara ini memiliki layanan angkutan pemadu moda yang hingga saat ini dioperasikan oleh pihak Warna Tour & Travel (point to point : Aston Jember Hotel-Kantor Pusat Warna Tours & Travel-Bandara Notohadinegoro pp.) dan Perum DAMRI (point to point : Terminal Tawang Alun-Stasiun KA Jember-Bandara Notohadinegoro pp.) Dengan tarif sebesar Rp.35.000,- sekali jalan untuk Warna Tours & Travel, serta sebesar Rp.20.000,- sekali jalan untuk Perum DAMRI. 
Karena jumlah penerbangan yang masih terbatas dari bandara ini maka jadwal keberangkatan angkutan pemadu moda disesuaikan dengan jadwal penerbangan yang ada tersebut.
3. Taksi.
Bandara ini juga memiliki layanan taksi yang dioperasikan oleh perusahaan taksi lokal Jember, yaitu Jember Taksi dan Rengganis Perdana Taxi dengan menggunakan armada jenis sedan atau MPV full AC yang layanannya menggunakan tarif berdasarkan argometer.
Pajak Layanan Penumpang Bandara (Airport Tax).
Pajak layanan penumpang atau biaya PJP2U (Pelayanan Jasa Penumpang Pesawat Udara) atau PSC (Passenger Service Charge) atau yang biasa dikenal dengan istilah "Airport Tax" untuk Bandara Notohadinegoro adalah:
Rencana Pengembangan.
Pemerintah Kabupaten Jember pada tahun 2015 ini merencanakan perpanjangan landas pacu bandara menjadi 2.600 x 45 meter dan pemasangan lampu runway/landas pacu sehingga memungkinkan bandara ini mampu didarati oleh pesawat Boeing 737 yang berukuran lebih besar yang bermesin jet serta mampu melayani penerbangan di saat gelap karena cuaca ataupun malam hari.
Sementara pihak operator penerbangan, yaitu maskapai Garuda Indonesia merencanakan penambahan penerbangan rute Jember-Surabaya pp. terhitung tanggal 31 Maret 2015 menjadi 10 (sepuluh) kali dalam sepekan dari semula yang hanya 7 (tujuh) kali dalam sepekan atau 1 (satu) kaki dalam sehari. Penambahan dilakukan menjadi sebanyak 2 (dua) kali penerbangan untuk hari-hari tertentu, yaitu hari Rabu, Jumat, dan Minggu. Hal tersebut dilakukan mengingat permintaan penambahan penerbangan dari pihak Pemkab setempat dan kalangan pengusaha lokal yang didasarkan pada tingginya tingkat keterisian penumpang rute Jember-Surabaya yang mencapai 75% pada hari biasa (Senin-Kamis) dan mencapai 100% untuk akhir pekan (Jumat, Sabtu, dan Minggu).
Sekolah Pilot Nasional (SPN) atau Loka Pendidikan dan Pelatihan Penerbang Banyuwangi (LP3B) juga akan membangun Settle Base (tempat latihan penerbangan) di Bandara Notohadinegoro, Jember pada tahun 2015 ini. 
Seiring dengan rencana pengoperasian Bandar Udara Trunojoyo, Sumenep, Madura untuk penerbangan komersil, rencananya Pemerintah Provinsi Jawa Timur juga akan membuka rute perintis Sumenep-Jember pp. sebanyak 1 (satu) kali dalam sepekan dengan menggunakan pesawat jenis Cessna Grand Caravan milik maskapai Susi Air yang berkapasitas 12 penumpang.

</doc>
<doc id="1597768" url="?curid=1597768" title="Shrek (karakter)">
Shrek (karakter)

Shrek adalah sebuah karakter ogre fiksi yang dibuat oleh penulis Amerika, William Steig, yang tampil sebagai karakter protagonis utama dalam buku dengan nama yang sama, dan dalam film-film eponim buatan DreamWorks Animation. Ia adalah karakter protagonis utama dalam buku dan film. Nama "Shrek" berasal dari bahasa Jerman, Schreck, dan bahasa Yiddish, שרעק (shrek), yang artinya "pertarungan" atau "terror".

</doc>
<doc id="1597769" url="?curid=1597769" title="Istighosah (album)">
Istighosah (album)

Istighosah adalah sebuah album Qasidah volume ke-18 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 2004.

</doc>
<doc id="1597770" url="?curid=1597770" title="Miss Grand International 2013">
Miss Grand International 2013

Miss Grand International 2013 adalah kontes kecantikan Miss Grand International yang diadakan untuk pertama kalinya pada tanggal 19 November 2013 di Bangkok, Thailand.
Janelee Chaparro dari Puerto Riko berhasil menjuarai kontes tersebut, dan mendapatkan hadiah US$30,000. 
Peserta.
71 peserta tampil pada kompetisi ini:

</doc>
<doc id="1597775" url="?curid=1597775" title="Keamiran Kordoba">
Keamiran Kordoba

Keamiran Kordoba () atau Negara Umayyah di Al-Andalus () adalah sebuah keamiran yang didirikan oleh Abdurrahman Ad Dakhil pada tahun 138 H/756 yang terletak di Semenanjung Iberia dan sebagian kecil Afrika Utara. Keamiran ini beribu kota di Kordoba.
Setelah Kekhalifahan Umayyah menaklukan Hispania pada tahun 711-718, Semenanjung Iberia menjadi salah satu provinsi di bawah Kekhalifahan Umayyah. Para penguasa menjadikan Kordoba sebagai ibu kota mereka, dan mengganti gelar dari Khalifah di Damaskus dari Wali menjadi Amir.
Pada tahun 756, Abdurrahman Ad Dakhil menolak kekhalifahan Abbasiyah di Baghdad dan menjadi amir independen di Kordoba. Ia berkuasa selama 6 tahun setelah Umayyah telah kehilangan posisi kekhalifahan di Damaskus pada tahun 750. Untuk mendapatkan kembali posisi kekuasaan, ia mengalahkan penguasa Islam dari daerah-daerah yang menentang aturan Umayyah dan berbagai kesultanan lokal dan bersatu menjadi emirat. Namun, unifikasi pertama al-Andalus di bawah Abdurrahman masih membutuhkan waktu lebih dari 25 tahun (Toledo, Zaragoza, Pamplona dan Barcelona).

</doc>
<doc id="1597776" url="?curid=1597776" title="Daftar pemenang Miss Grand International">
Daftar pemenang Miss Grand International

Berikut ini adalah daftar pemenang pada kontes kecantikan Miss Grand International :

</doc>
<doc id="1597777" url="?curid=1597777" title="Daftar pemenang penghargaan khusus Miss Grand International">
Daftar pemenang penghargaan khusus Miss Grand International

Berikut ini adalah daftar pemenang penghargaan khusus pada kontes kecantikan Miss Grand International :

</doc>
<doc id="1597782" url="?curid=1597782" title="Babe Cabita">
Babe Cabita

Priya Prayogha Pratama atau yang lebih dikenal sebagai Babe Cabita () adalah Seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal sebagai juara Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ketiga pada tahun 2013 dan aktor film bergenre komedi. Babe menjuarai kompetisi tersebut setelah berhasil mengalahkan Fico Fachriza di grand final. Ciri khas Babe adalah rambut keriting, berkulit hitam manis serta berbadan gempal. Ciri khas pembawaan komedinya adalah materi yang santai, lugas, serta gaya "act out" nya yang berani serta nyaris vulgar, yang mampu membuat penonton tertawa. Tagline yang sering dilontarkannya adalah ""Ahh...Sudahlah"". Babe merupakan comic asal Medan, namun lolos audisi Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV season 3 di Jakarta.
Karier Stand Up.
Babe tak akan dikenal sebagai salah satu kontestan yang berhasil menembus grand final Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV season 3 andai tidak dijebak dalam sebuah kesempatan "open mic". Menurut Babe, pada awalnya ada EO (event organizer) di Medan yang punya ide untuk membuat stand up comedy di Medan, dengan modal nekat namun belum ada komikanya. Akhirnya, asal mencari saja untuk komikanya. Kebetulan, waktu itu banyak dari penyiar radio yang diambil untuk jadi komika. Babe kala itu lebih sering melawak lewat kicauan di Twitter, salah seorang penyiar radio di Medan ada yang memfollow Twitternya, maka ia ikut terjaring untuk mengisi acara. Awalnya Babe mengira akan mengisi acara tersebut bersama, tetapi setelah datang Babe langsung dipanggil tampil untuk "open mic", mengingat bahwa dirinya hanya berani di Twitter. Akhirnya ia maju, dan sejak saat itu dirinya mulai sering ikut "open mic". Lalu awal Babe mengikuti SUCI 3 Kompas TV adalah berkat Fauzi, dokter yang juga salah satu peserta SUCI Kompas TV season 1 yang juga berasal dari Medan. Fauzi membuat show bertajuk "Rasa Medan" dan Babe ikut tampil mengisi acara. Atas saran Fauzi, Babe berangkat ke Jakarta untuk ikut audisi dan akhirnya berhasil lolos.
Babe dalam kompetisi dikenal dengan pembawaan materi yang santai, lugas, diikuti dengan "act out" yang berani. Seperti dalam beberapa show, Babe menunjukkan kebolehannya dalam menari ala breakdance namun gemulai, lalu gaya kesurupan dengan suaranya yang kocak. Dengan modal itulah Babe melaju hingga ke grand final dan berhasil juara dengan mengalahkan Fico Fachriza, comic asal Jakarta, yang waktu itu banyak diunggulkan untuk menjadi juara.
Setelah menjuarai ajang kompetisi, Babe mulai sering hadir di televisi. Selain sebagai pelawak tunggal, Babe juga ikut main di beberapa film televisi dan layar lebar. Beberapa di antaranya adalah Comic 8 dan Caleg By Accident. Bersama Ernest Prakasa dan terakhir Uus, Babe menjadi "co-host" Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV season 4.

</doc>
<doc id="1597835" url="?curid=1597835" title="Ennis Cosby">
Ennis Cosby

Ennis Cosby () adalah putra almarhum penghibur Bill Cosby. Dibunuh saat mengganti ban kempis di mobilnya. Penyerangnya dijatuhi hukuman penjara seumur hidup tanpa pembebasan bersyarat.

</doc>
<doc id="1597888" url="?curid=1597888" title="Mesir dan senjata pemusnah massal">
Mesir dan senjata pemusnah massal

Mesir memiliki sejarah dengan senjata pemusnah massal dan merupakan salah satu dari sedikit negara yang menggunakan senjata kimia setelah Perang Dunia I selama Perang Saudara Yaman Utara. Meskipun telah menandatangani Perjanjian Nonproliferasi Nuklir, masih tetap menjadi salah satu dari empat negara yang tidak menandatangani Konvensi Senjata Kimia dan belum meratifikasi Konvensi Senjata Biologi.
Program senjata kimia.
Program senjata kimia Mesir adalah yang paling maju mengejar untuk mengembangkan senjata pemusnah massal meskipun diperkirakan ini mencapai puncaknya pada tahun 1960-an. Hal ini juga menjadi salah satu dari sedikit negara yang telah menggunakan senjata kimia sejak Perang Dunia I, dan selama Perang Saudara Yaman. Diterapkan selama Perang Saudara Yaman, ketika fosgen dan gas mustard yang digunakan untuk melawan pasukan royalis dan warga sipil di Yaman Utara.
Mesir telah mempertahankan kebijakan untuk tidak menandatangani Konvensi Senjata Kimia sampai pertanyaan tentang program senjata nuklir Israel dijawab.
Penggunaan senjata kimia selama Perang Saudara Yaman.
Penggunaan pertama dari gas ini berlangsung pada 8 Juni 1963 saat melawan Kawma, sebuah desa dengan penduduk sekitar 100 jiwa di Yaman utara, menewaskan sekitar tujuh orang dan merusak mata dan paru-paru dari dua puluh lima orang lain.[3] Kejadian ini dianggap menjadi eksperimental, dan bom itu digambarkan sebagai "buatan sendiri, amatir dan relatif tidak efektif". Pihak berwenang Mesir menyatakan bahwa insiden yang dilaporkan mungkin disebabkan oleh napalm, bukan gas. Menteri Luar Negeri Israel, Golda Meir, mengacukan dalam sebuah wawancara bahwa Nasser tidak akan ragu untuk menggunakan gas tersebut terhadap Israel juga.[4] Tidak ada laporan dari gas tersebut selama 1964, dan hanya sedikit yang dilaporkan pada tahun 1965. Laporan tumbuh lebih sering pada akhir tahun 1966. Pada tanggal 11 Desember 1966, lima belas bom gas menewaskan dua orang dan melukai tiga puluh lima orang. Pada tanggal 5 Januari 1967, serangan gas terbesar datang terhadap desa Kitaf, menyebabkan 270 korban, termasuk 140 kematian. Target sasaran mungkin Pangeran Hassan bin Yahya, yang telah memasang markas besar di dekatnya. Pemerintah Mesir membantah menggunakan gas beracun, dan menuduh bahwa Inggris dan AS menggunakan laporan tersebut sebagai perang psikologis melawan Mesir. Pada tanggal 12 Februari 1967, mengatakan akan menyambut penyelidikan PBB. Pada tanggal 1 Maret, U Thant mengatakan dia "tidak berdaya" untuk menangani masalah ini.
Pada tanggal 10 Mei, desa-desa kembar Gahar dan Gadafa di Wadi Hirran, di mana Pangeran Mohamed bin Mohsin berada dalam perintah, yang di dibom gas, menewaskan sedikitnya tujuh puluh lima. Palang Merah telah menyiagakan dan pada tanggal 2 Juni mengeluarkan pernyataan di Jenewa yang mengungkapkan keprihatinan. Institut Kedokteran Forensik di University of Berne membuat pernyataan, berdasarkan laporan Palang Merah, bahwa gas itu cenderung menjadi derivatif halogenous - Fosgen, gas mustard, lewisite, klorida atau bromida sianogen. Serangan gas berhenti selama tiga minggu setelah Perang Enam Hari pada bulan Juni, namun kembali pada bulan Juli, terhadap semua bagian dari royalis Yaman. Perkiraan korban bervariasi, dan asumsi, dianggap konservatif, adalah bahwa mustard dan fosgen-diisi pada bom udara yang menyebabkan sekitar 1.500 korban jiwa dan luka-luka 1.500.
Program senjata nuklir.
Mesir tidak diketahui kapan mengejar program senjata nuklir yang berdedikasi sejak kemerdekaannya. Memulai program nuklirnya pada tahun 1954 yang diperluas untuk mencakup Rusia 2MW reaktor nuklir ETRR 1 yang dibuka oleh Presiden Gamal Abdul Nasir di Inchass tahun 1961. Pengembangan lebih lanjut dalam program nuklirnya dihentikan pada tahun 1967 setelah kekalahannya dalam Perang Enam Hari.
Mesir menandatangani Perjanjian Nonproliferasi Nuklir pada tahun 1968 yang kemudian diratifikasi pada tahun 1981. Sejak tahun 1974 bekerja untuk membuat zona Timur Tengah bebas senjata nuklir.
Program senjata biologi.
Mesir menandatangani Konvensi Senjata Biologi dan Toksin (SBT) pada tanggal 10 April 1972, tetapi belum meratifikasinya.
Sebelum menandatangani SBT, Presiden Anwar Sadat dari Mesir membuat komentar berikut ini untuk pertanyaan tentang Israel dan mereka harus menggunakan senjata biologis.
""Satu-satunya jawaban untuk perang biologis adalah bahwa kita juga harus menggunakan senjata biologis. Saya percaya bahwa kepadatan penduduk Israel terbatas di daerah kecil akan memberikan kesempatan untuk membalas dengan senjata yang sama jika mereka harus mulai menggunakannya. Secara singkat, kita memiliki instrumen perang biologis di lemari es dan kami tidak akan menggunakan mereka kecuali mereka mulai menggunakannya.""

</doc>
<doc id="1597891" url="?curid=1597891" title="Journey to the West (serial TV 2010)">
Journey to the West (serial TV 2010)

Journey to the West adalah sebuah serial televisi Tiongkok yang diadaptasi dari novel Perjalanan ke Barat. Serial tersebut disutradarai dan diproduseri oleh Cheng Lidong dan dibintangi Fei Zhenxiang, Victor Chen, Xie Ning dan Mou Fengbin sebagai pemeran utama. Serial tersebut pertama ditayangkan di TV Satelit Zhejiang (ZJSTV) di China pada 14 Februari 2010. Versi ini bukan versi yang sama dengan serial televisi 2011 dengan judul yang sama yang diproduksi oleh Zhang Jizhong.

</doc>
<doc id="1597901" url="?curid=1597901" title="Journey to the West (serial TV 2011)">
Journey to the West (serial TV 2011)

Journey to the West adalah sebuah serial televisi Tiongkok yang diadaptasi dari novel Perjalanan ke Barat. Produksi untuk serial 66 episode dimulai pada 12 September 2009, dan serial tersebut pertama kali disiarkan di daratan utama China pada 28 Juli 2011 di TVS. Serial tersebut diproduksi oleh Zhang Jizhong dan diluncurkan setahun setelah peluncuran serial televisi lainnya dengan judul yang sama (disiarkan di TV Satelit Zhejiang), namun dengan pemeran dan kru yang berbeda.

</doc>
<doc id="1597902" url="?curid=1597902" title="Putri Fiona">
Putri Fiona

Putri Fiona adalah sebuah karakter utama fiksi yang berperan sebagai pemeran wanita utama dalam serial film animasi "Shrek" buatan DreamWorks. Ia pertama kali muncul dalam film pertama dari waralaba tersebut, "Shrek" (2001), dengan diisi suaranya oleh aktris Amerika Cameron Diaz.
Dalam film pertama, Fiona tampil sebagai seorang putri yang terkena kutukan yang membuatnya berubah menjadi ogress setiap matahari terbenam.

</doc>
<doc id="1597903" url="?curid=1597903" title="Puss in Boots (film 2011)">
Puss in Boots (film 2011)

Puss in Boots adalah sebuah film komedi laga animasi komputer Amerika 2011 yang diproduksi oleh DreamWorks Animation, yang disutradarai oleh Chris Miller (yang menyutradarai "Shrek the Third" pada2007), Guillermo del Toro sebagai produser eksekutif, dan ditulis oleh Brian Lynch, dengan permainan latar oleh Tom Wheeler. Film tersebut dibintangi oleh Antonio Banderas, Salma Hayek, Zach Galifianakis, Billy Bob Thornton dan Amy Sedaris. Film tersebut ditayangkan di bioskop pada 28 Oktober 2011 di Digital 3D dan IMAX 3D.
Sebuah sekuel berjudul, "Puss in Boots 2: Nine Lives & 40 Thieves" dijadwalkan akan diluncurkan pada 2 November 2018.

</doc>
<doc id="1597904" url="?curid=1597904" title="Kung Fu Panda 3">
Kung Fu Panda 3

Kung Fu Panda 3 adalah sebuah film seni bela diri komedi laga animasi komputer Amerika-Tiongkok 3D yang akan datang, yang diproduksi oleh DreamWorks Animation, dan didistribusikan oleh 20th Century Fox. Film tersebut disutradarai oleh Jennifer Yuh Nelson, ditulis oleh Jonathan Aibel & Glenn Berger, diproduksi oleh Melissa Cobb, dan Guillermo del Toro sebagai eksekutif produser. Film ini adalah sekuel dari film 2011 "Kung Fu Panda 2" dan peluncuran ketiga dari waralaba "Kung Fu Panda". Film tersebut dibintangi oleh Jack Black, Angelina Jolie, Rebel Wilson, Bryan Cranston, dan Mads Mikkelsen. Film tersebut dijadwalkan akan diluncurkan pada 29 Januari 2016 (Tiongkok).
Sinopsis.
Dalam Realm Cina, Guru Oogway berperang melawan musuh bernama Kai , yang telah mengalahkan master kung fu lain di China dan mengambil chi mereka, lalu mengubahnya menjadi batu giok kecil. Oogway rela menyerah dan juga chi-nya dicuri, tetapi ia memberi peringatan ke Kai bahwa Dragon Warrior, Po , akan menghentikannya. Kai mengambil ini sebagai tantangan untuk mencuri chi dari Dragon Warrior dan kembali ke dunia fana menggunakan chi master '. Sementara itu, Master Shifu mengumumkan pensiun dari mengajar untuk memulai pelatihan 30 tahun untuk menguasai chi dan memberikan peran guru ke Po. Po gembira pada awalnya, tetapi menemukan bahwa ajaran kung fu tidak semudah seperti yang ia harapkan, sebagai Furious Five yang beranggotakan Tigress, Derek (David Cross), Mantis , Viper , dan monyet . Po bingung sebagai guru, yang membuat dia mempertanyakan siapa dia sebenarnya dan apakah dia adalah Dragon Warrior. Sebagai tanggapan, Shifu menyarankan Po bahwa daripada mencoba untuk menjadi seorang guru, ia harus berusaha untuk menjadi dirinya sendiri.
ayah angkat Po, Pak Ping , di toko mie nya, di mana panda bernama Li Shan Pecahkan Rekor memakan pangsit Po. Mereka berdua belajar bahwa Li adalah ayah kandung Po dan mereka mempunyai ikatan satu sama lain, lalu Ping cemburu. Setelah memperkenalkan Li untuk Shifu dan teman-temannya, lembah tiba-tiba diserang oleh patung-patung batu giok dikendalikan oleh Kai. Pomemberitahu bahwa beberapa patung menyerupai masa lalu Kung Fu master, beberapa di antaranya telah meninggal ratusan tahun. Tim kemudian belajar melalui penelitian bahwa Kai adalah teman Oogway lama yang berjuang dengan dia sebagai saudara perang lama. Ketika Oogway terluka, Kai membawanya sampai mereka mencapai sebuah desa rahasia panda, yang menyembuhkan Oogway menggunakan chi mereka. Panda diajarkan Oogway bagaimana memberikan chi, tetapi ketika Kai haus kekuasaan ,ia memutuskan untuk mengambil semua chi dari mereka untuk meningkatkan kekuasaannya, Oogway mengalahkan dia dan membuang Kai ke alam roh. Untuk mengalahkan Kai, Po harus belajar saluran chi dirinya, Li menawarkan untuk mengajarinya dengan pergi ke sebuah desa panda rahasia. Po dan Li, bersama dengan Mr. Ping, perjalanan ke desa sementara Shifu dan Furious Five tinggal di belakang. Meskipun Po bersemangat untuk belajar chi, ia pertama kali belajar kehidupan santai panda di desa.
Setelah mengetahui bahwa banyak guru Kung Fu yang hilang, Shifu mengirim Crane dan Mantis, bersama dengan Master Bear, Guru Croc dan Master Chicken, untuk menemukan Kai tetapi chi milik mereka semua di curi oleh Kai . Kai kemudian tiba di Jade Palace dan menghancurkan itu, tetapi tidak sebelum menangkap monyet, Viper dan Shifu, sedangkan harimau betina lolos untuk pergi memperingatkan Po. Takut, Li dan panda mempersiapkan diri untuk lari. Ketika Po menuntut bahwa Li mengajarinya bagaimana menggunakan chi, dia mengaku bahwa dia tidak tahu bagaimana, dan ia berbohong agar ia tidak kehilangan anaknya lagi. Terluka lebih dari penyesatan ayahnya, Po mengisolasi dirinya dan penuh semangat untuk menghadapi Kai. Mr Ping mengaku Li sangat khawatir pada Po akan diambil dari nya, tetapi menyadari bahwa Li menjadi bagian dari kehidupan Po yang hanya ditambahkan ke kebahagiaannya, dan bahwa mereka harus tinggal di sisinya. Master Tigress menghadapi Po dan mengatakan kepadanya bahwa ia tidak bisa mengalahkan Kai tanpa terus untuk menemukan rahasia chi, di mana Po mengaku bahwa pengalaman dia telah sekali lagi meragukan potensinya. Li dan penduduk desa, setelah memutuskan untuk tinggal, meminta Po untuk melatih mereka sehingga mereka bisa melawan. Po setuju dan mengajarkan mereka menggunakan kegiatan sehari-hari mereka sebagai aset mereka dan mulai rencana mereka untuk menyelamatkan desa mereka.
Kai tiba dan menghadapi Po, yang telah menunggunya. Kai mengirimkan anak buah patung giok untuk menangkap Po, tetapi mereka ditahan oleh panda dan harimau betina, itu sangat mengganggu kai. Rencananya bekerja dalam memegang tentara, tetapi ketika Po mencoba untuk menggunakan ilmu untuk mengirim dia kembali ke Realm Roh, ia mengungkapkan bahwa ia hanya dapat bekerja pada manusia, bukan prajurit. Po memegang Kai dan mengirim nya ke realm lagi,mereka ber 2 bertarung di sana.Po memunculkan sesosok naga besar yang membebani Kai.Tetapi hal ini belum membuat Kai terpojok,keadaan terbalik,melihat Po terdesak,semua panda dan fourious five membantu Po dengan meminjamkan Chi mereka lalu Po berubah menjadi dragon warrior yang sebenar nya,lalu Po bisa mengalahkan Kai.

</doc>
<doc id="1597905" url="?curid=1597905" title="Shōshin Nagamine">
Shōshin Nagamine

Kehidupan awal dan Karate-do.
Nagamine lahir di Tomari, di Kota Naha, Okinawa.

</doc>
<doc id="1597917" url="?curid=1597917" title="Raas (kucing)">
Raas (kucing)

Raas, dikenal juga dengan nama Busok dan Kucing Madura, adalah ras kucing domestik endemik yang berasal dari Pulau Raas di Indonesia. Ras kucing ini merupakan ras kucing murni dan asli, tanpa tercampur gen dari ras kucing lainnya. Kucing ini termasuk kucing yang sangat langka dan memiliki variasi genetik yang tinggi.
Informasi mengenai keberadaan kucing domestik ini telah menarik perhatian beberapa klub penyayang kucing di Indonesia. Klub kucing tersebut menginginkan agar kelestarian kucing Raas dapat tetap terjaga dan kucing ini dapat diakui di dunia perkucingan internasional. Kucing yang dipercayai berasal dari Indonesia ini sayangnya sulit diakui karena kepercayaan masyarakat setempat. Sampai saat ini Raas masih belum diakui dan belum memiliki standar ras.
Perkembangan kucing ini hanya terjadi di Pulau Raas. Raas sangat dilindungi oleh penduduk setempat. Penduduk setempat juga melarang ras kucing ini pergi keluar pulau. Biasanya hanya kucing Raas yang telah dikebiri saja yang boleh dibawa pergi keluar pulau. Hal ini dimaksudkan agar kucing Raas selalu terjaga kemurniannya. Kelahiran anak kucing dengan warna abu-abu selalu dinanti-nanti oleh penduduk setempat. Anak kucing tersebut nantinya akan diberikan kepada orang-orang tertentu sebagai hadiah, seperti para penyayang kucing.
Sejarah.
Raas adalah kucing yang awal mulanya tidak diketahui. Kemungkinan besar kucing ini terbentuk secara alami. Menurut Lasley Morgan dari Australia, Raas dengan warna biru diyakini berasal dari ras Korat, ras kucing yang berasal dari Thailand. Kucing ini juga diyakini berasal dari ras Asia, karena bentuk ekornya yang bengkok di bagian ujung.
Mitos.
Raas adalah kucing yang dipercayai memiliki indra keenam dan hanya dapat dipelihara oleh orang-orang tertentu saja, seperti kyai, pejabat, dan tokoh masyarakat. Mitos mengenai kucing ini adalah, Jika ras kucing ini dibawa pergi ke luar pulau menaiki perahu oleh orang yang belum menikah, maka perahu yang dinaikinya akan tenggelam. Selain mitos tersebut, orang-orang juga percaya bahwa jika kucing ini dibawa keluar pulau, maka akan orang yang membawanya akan mendapat kesialan.
Karakteristik.
Raas memiliki karakteristik fisik yang mirip seperti macan tutul dan kucing hutan. Raas adalah kucing yang berpenampilan anggun dan berukuran sedang dengan ukuran yang lebih besar daripada ukuran ras kucing biasanya. Wajah kucing ini berbentuk sedikit persegi dengan dagu yang sedikit lancip. Telinganya panjang dan runcing. Kucing ini memiliki panjang ekor yang sedang dengan bagian ujungnya yang bengkok. Raas memiliki warna mata hijau tua dengan bentuk oval dan matanya tidak terlalu lebar.
Raas memiliki bulu yang pendek serta halus dan juga lembut. Kucing ini memiliki pola warna solid (polos) dan dua warna dengan dua warna bulu, yaitu biru (abu-abu) dan cokelat. Warna cokelat pada Raas jarang muncul. Raas dengan warna biru memiliki warna abu-abu yang terdapat pada sebagian besar badannya, sementara bagian dada dan perut terdapat warna putih dengan batas yang tidak jelas.
Kepribadian.
Kucing Raas adalah kucing yang takut terhadap manusia, sehingga mereka adalah kucing yang sulit untuk beradaptasi.

</doc>
<doc id="1597919" url="?curid=1597919" title="Manjul Bhargava">
Manjul Bhargava

Manjul Bhargava (Sanskrit: मंजुल भार्गव) (kelahiran 8 Agustus 1974) adalah seorang matematikawan Kanada-Amerika India.
Bhargava mendapatkan Fields Medal pada 2014.
Pendidikan dan karier.
Bhargava lahir di Hamilton, Ontario, dan tumbuh di Long Island, New York.
Penghargaan dan kehormatan.
Bhargava telah memenangkan beberapa penghargaan karena penelitiannya

</doc>
<doc id="1597924" url="?curid=1597924" title="Hsuan Hua">
Hsuan Hua

Hsuan Hua (; 16 April 1918 – 7 Juni 1995), juga dikenal sebagai An Tzu dan Tu Lun, adalah seorang biarawan Buddhis Chan (Zen) dan seorang figur yang berkontribusi dalam membawa Buddhisme Tiongkok ke Amerika Serikat pada abad ke-20.
Kehidupan awal.
Hsuan Hua, yang berasal dari wilayah Shuangcheng di Provinsi Jilin (sekarang Wuchang, bagian dari Harbin, Provinsi Heilongjiang), lahir denga nama Bai Yushu (白玉書) pada 16 April 1918.
Kematian.
Pada 7 Juni 1995, Hsuan Hua wafat di Los Angeles

</doc>
<doc id="1597932" url="?curid=1597932" title="Hsu Yun">
Hsu Yun

Hsu Yun (; nama lahir Xiao Guyan ; 26 Agustus 1840? – 13 Oktober 1959) adalah seorang master Buddha Chán kelahiran Tiongkok dan salah satu pengajar Buddha paling berpengaruh pada abad ke-19 dan ke-20. Ia sering dikenal karena memiliki umur yang panjang yakni 119 tahun.
Hsu Yun lahir pada 26 Agustus di Fukien, di Kekaisaran China. Ibunya wafat ketika ia masih kecil.

</doc>
<doc id="1597938" url="?curid=1597938" title="Hakuin Ekaku">
Hakuin Ekaku

Biografi.
Tahun-tahun awal.
Hakuin lahir pada 1686 di desa kecil Hara, di kaki Gunung Fuji.

</doc>
<doc id="1597952" url="?curid=1597952" title="Elvira dari Kastilia (1082-1151)">
Elvira dari Kastilia (1082-1151)

Elvira dari Kastilia (seb. 1082?-1151) merupakan anak haram Alfonso VI dari Kastilia dan gundiknya Jimena Muñoz. Ia adalah saudari kandung Teresa dari Portugal. Ia pertama-tama menikah dengan Raymond IV dari Toulouse pada tahun 1094 dan memiliki seorang putra Alphonse Jourdain.
Elvira menemani Raymond ke Perang Salib Pertama pada tahun 1096, dan hadir pada saat Tripoli dikuasai dimana ia melahirkan putra mereka. Tampaknya pasangan tersebut telah berpisah sebelum kematian Raymond.
Elvira kembali ke Kastilia. Putranya menjadi ahli waris Tripoli setelah kematian Raymond pada tahun 1105, namun keberadaan Elvira di Tripoli tidak disinggung. Di kastilia sebelum tahun 1117, ia menikah dengan Comte Fernando Fernández de Carrión dan mereka memiliki tiga orang anak: Diego, García dan Teresa Fernández, yang menjadi istri Comte Osorio Martínez.

</doc>
<doc id="1597954" url="?curid=1597954" title="Hironori Ōtsuka">
Hironori Ōtsuka

Kehidupan awal.
Ōtsuka lahir pada 1 Juni 1892, di Kota Shimodate, Ibaraki, Jepang. Ia adalah salah satu dari empat anak dari Tokujiro Ōtsuka, seorang dokter medis. Pada usia 5 tahun, ia mulai mempelajari seni bela diri jujutsu dibawah pengarahan pamannya, Chojiro Ebashi (seorang samurai).
Kehidupan selanjutnya.
Pada 29 April 1966, Kaisar Hirohito memberikan Ōtsuka Ordo Matahari Terbit, Kelas Kelima.
 

</doc>
<doc id="1597955" url="?curid=1597955" title="Kenwa Mabuni">
Kenwa Mabuni

Tahun-tahun awal.
Lahir di Shuri di Okinawa pada 1889, Mabuni adalah keturunan dari keluarga Samurai Onigusukini yang terkenal.
Tahun-tahun selanjutnya.
Kenwa Mabuni wafat pada 1952, dan ia digantikan oleh putranya Kenei dan Kenzo. Putranya Kenzo Mabuni wafat pada 26 Juni 2005, dan digantikan oleh putrinya.

</doc>
<doc id="1597956" url="?curid=1597956" title="Yasuhiro Konishi">
Yasuhiro Konishi

Ia dikenal karena mengembangkan sebuah gaya yang dikenal sebagai Shindō jinen-ryū (神道自然流).
Kehidupan awal.
Yasuhiro Konishi lahir pada 1893 di Takamatsu, Kagawa, Jepang. Pada 1899 ia mulai mempelajari Muso Ryu jujutsu, kemudian kendo ketika ia berusia 13 tahun dan kemudian, Takenouchi-ryū jujutsu. Pada 1915, ia masuk Universitas Keio di Tokyo.

</doc>
<doc id="1597958" url="?curid=1597958" title="Chōjun Miyagi">
Chōjun Miyagi

Kehidupan awal dan pembelajaran.
Miyagi lahir di Higashimachi, Naha, Okinawa pada 25 April 1888. Miyagi mulai mempelajari Karate-do pada usia sembilan tahun (atau empat belas tahun). Ia pertama kali mempelajari seni bela diri dari Ryuko Aragaki, yang kemudian memperkenalkannya dengan Kanryo Higashionna (Higaonna Kanryō) ketika Miyagi berusia 14 tahun.
Dalam kebudayaan populer.
Karakter Keisuke Miyagi dalam serial film The Karate Kid

</doc>
<doc id="1597960" url="?curid=1597960" title="Kung Fu Shaolin">
Kung Fu Shaolin

Kung fu Shaolin (), juga disebut wushu Shaolin () atau disingkat Shaolinquan (), adalah salah satu seni bela diri tertua dan paling terkenal. Kung fu Shaolin berasal dari dan dikembangkan di kuil Buddha Shaolin di pegunungan Songshan, provinsi Henan, China
Sejarah.
Dinasti Selatan dan Utara (420-589 AD): Pendirian kuil Shaolin.
Bangsa Tiongkok mulai mempraktikan seni bela diri ketika kuil Shaolin didirikan pada 495 Masehi.
Pranala luar.
- Shaolin Yin Shou Gun
- Shaolin Jingang Bashi

</doc>
<doc id="1597962" url="?curid=1597962" title="Halte Labruk">
Halte Labruk

Halte Labruk merupakan stasiun kereta api mati (non aktif) yang terletak di Desa Kebonsari, Kecamatan Sumbersuko, Lumajang. Halte ini terletak tepat di muka Kantor Desa Kebonsari. Halte Labruk merupakan salah satu stasiun pada jalur kereta api Lumajang-Pasirian yang telah ditutup semenjak 1 Februari 1988.
Kondisi bangunan utama Halte Labruk pada Juli 2014 masih baik dan kokoh, dan dijadikan sebagai sekretariat badan keswadayaan masyarakat setempat. Sementara jaringan rel beserta kelengkapan wesel dan persinyalannya tidak lagi bersisa. Bekas jalur relnya kini menjadi jalan kecil (gang) antar kampung yang beraspal baik.

</doc>
<doc id="1597963" url="?curid=1597963" title="Higaonna Kanryō">
Higaonna Kanryō

, dikenal juga sebagai "Higashionna Barat", adalah orang yang berasal dari Nishi-shin-machi, Naha, Okinawa. Ia lahir di Nishimura, Naha dari keluarga pedagang

</doc>
<doc id="1597967" url="?curid=1597967" title="Arakaki Seishō">
Arakaki Seishō

Kehidupan dan seni bela diri.
Arakaki lahir pada 1840 di Kumemura, Pulau Okinawa, atau pulau di dekat Sesoku. 
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1597968" url="?curid=1597968" title="Bruno Zuculini">
Bruno Zuculini

Bruno Zuculini () adalah pemain sepak bola profesional Argentina yang bermain sebagai gelandang untuk Córdoba sebagai pemain pinjaman dari Manchester City.
Karier klub.
Racing Club.
Zuculini melakukan debut untuk Racing Club pada tanggal 14 Februari 2010, dengan usia masih 17 tahun. Dia melanjutkan untuk membuat 98 penampilan, mencetak sepuluh gol, dalam lima musim di klub Argentina.
Manchester City.
Pada 23 Juli 2014, Zuculini mencetak gol pembuka pertandingan pra-musim Manchester City melawan Sporting Kansas City.
Pada tanggal 8 Agustus, ia secara resmi dikukuhkan sebagai pemain City, dengan nomor punggung 36.
Dia membuat debut kompetitif dua hari kemudian di Shield 2014 FA Community, menggantikan Edin Dzeko setelah 60 menit dari kekalahan 3-0 melawan Arsenal di Stadion Wembley.
Personal.
Kakaknya Franco Zuculini juga seorang gelandang, untuk klub Italia Bologna. Pada tahun 2011, mereka bermain bersama untuk pertama kalinya dengan Racing Club.

</doc>
<doc id="1597971" url="?curid=1597971" title="Rupan Sansei vs Meitantei Konan: The Movie">
Rupan Sansei vs Meitantei Konan: The Movie

Sinopsis.
Ringkas cerita, Inspektur Nakamori berusaha menangkap Kid yang mencuri sebuah berlian dengan menggunakan kipas berkekuatan besar. Namun, penangkapan tersebut gagal karena Kid yang biasanya tidak pernah menggunakan pistol sungguhan sekarang menggunakan pistol sungguhan. Kemudian, Conan pun mengejar Kid menggunakan skeatboard. Namun, digagalkan oleh sebuah bayangan yang keluar dari mobil dan membelah skeatboard menjadi dua menggunakan pedang samurai, yang tak lain adalah Goemon. Sementara yang mencuri permata adalah Lupin Sansei. Kemudian, Fujiko yang disandera oleh sekelompok orang pun dibebaskan dengan syarat Lupin harus memberikan berlian tadi ke kelompok itu. Setelah itu, Lupin disuruh untuk mencari Cherry Sapphire. Kemudian, seorang artis dari Italia bernama Emilio Baretti datang ke Jepang. Namun, Emilio mendapat surat ancaman dan kemudian dia pun menyamar dan mengajak Ran dan Sonoko menuju ke Tokyo Sky Tree.

</doc>
<doc id="1597979" url="?curid=1597979" title="Sholawat Badriyah dan Do'a">
Sholawat Badriyah dan Do'a

Sholawat Badriyah dan Do'a adalah sebuah album Qasidah volume ke-2 milik Artis Ira Puspita yang dirilis tahun 1998.

</doc>
<doc id="1598183" url="?curid=1598183" title="Cahaya Di Langit Itu">
Cahaya Di Langit Itu

"Cahaya Di Langit Itu" adalah lagu dari penyanyi Fatin Shidqia. Lagu ini merupakan singel yang dirilis untuk sebuah film Indonesia dan terdapat di album "For You". Singel ini dirilis pada tanggal 22 November 2013. Singel ini menjadi soundtrack film yang diangkat dari buku yang sama yang berjudul 99 Cahaya di Langit Eropa. Lagu ini juga terpilih sebagai "Favorite Soundtrack" dalam Cinemags Readers Choice Award 2014.
Video Klip.
Video Klip lagu ini dibuat saat Fatin sedang melakukan pengambilan adegan untuk sebuah film yang berjudul "99 Cahaya di Langit Eropa". Lokasi pengambilan gambar video klip ini dilakukan di kota Wina, Austria. Video Klip ini dirilis secara resmi oleh Sony Music Entertainment Indonesia melalui akun Youtube pada 22 Nopember 2013.
Penampilan Langsung.
Fatin pertama kali membawakan lagu ini secara live di acara musik Dahsyat pada 27 Nopember 2013. Fatin juga tampil membawakan lagu ini bersama peserta "La Academia Junior Indonesia" Dara Jombang pada 9 Nopember 2014.
Cover.
Pada 26 Oktober 2014, peserta "La Academia Junior Indonesia" Dara Jombang membawakan lagu ini. Lea Simanjutak membawakan lagu ini pada acara penghargaan Piala Dewantara Apresiasi Film Indonesia 2014.

</doc>
<doc id="1598214" url="?curid=1598214" title="Joglo Jepara">
Joglo Jepara

Rumah adat Jepara atau disebut juga Joglo Jepara adalah Rumah tradisional asal Jepara salah satu rumah tradisional yang mencerminkan perpaduan akulturasi kebudayaan masyarakat Jepara.
Ciri khas.
Rumah Adat Jepara memiliki atap genteng yang disebut “Atap Wuwungan”, dengan bangunan yang didominasi seni ukir empat dimensi (4D) khas kabupaten Jepara yang merupakan perpaduan gaya dari budaya Hindu-Jawa, Islam-Arab, Tionghoa-Cina dan Eropa-Portugis. Rumah ini diperkirakan mulai dibangun sekitar tahun 600-an Masehi (era Kerajaan Kalingga) dengan 95% kayu Jati asli. "Joglo Jepara" mirip dengan "Joglo Kudus" tetapi perbedaan yang paling kelihatan adalah bagian pintunya, Joglo Jepara memiliki 3 pintu utama sedangkan Joglo Kudus hanya memiliki 1 pintu utama.
Ciri khusus arsitektur bangunan ini adalah :
Tata Ruangan.
Bahan bangunan Rumah adat Jepara terbuat dari kayu dengan dinding kayu berukir, Memiliki 4 buah tiang di tengah bangunan. menurut pembagian ruangnya adalah sebagai berikut:
ruang ini dulu untuk menerima/ menjamu tamu terbatas, sampai saat inipun tempat ini masih dipergunakan untuk dhahar prasmanan dan menerima tamu. Namanya rono kaputren (yang ukirannya tembus) atau berlubang dan yang blok ukir namanya rono kaputran. 
tempat/ruangan ini dulu dipergunakan untuk berkumpulnya keluarga.
pengertian dipingit tidak di ruangan ini terus, boleh keluar tetapi dengan batasan depan ada rono (ukiran yang tembus/berlubang) dan belakang ada tembok yang tinggi, dan pengertian dipingit adalah menunggu lamaran dari pria yang tidak dikenalnya.
biasa digunakan untuk masak, belajar dan melihat televisi. 
Untuk halaman depan rumah, terdapat sumur pada sebelah kiri yang dinamakan Pakiwan, yang juga berfungsi untuk kamar mandi.
Filosofi.
Keunikan dan keistimewaan Rumah Adat Jepara (Joglo Jepara) tidak hanya terletak pada keindahan arsitekturnya yang didominasi dengan seni ukir kualitas tinggi, dan Atap dari genting dan khusus kerpus memiliki motif ukiran menyerupai mirip bentuk gambar wayang. tetapi juga pada kelengkapan komponen-komponen pembentuknya yang memiliki makna filosofis berbeda-beda. Adapun konsep falsafah dari bangunan joglo ini adalah:
Mulai Dilupakan.
Seiring dengan perkembangan masyarakat, keberadaan rumah adat Kudus sendiri sebagai penentu tingkat perekonomian seseorang. Tidak dapat dimungkiri untuk pengrajin yang membuat rumah adat ini mematok harga yang sangat mahal, sehingga hanya sebagian kecil masyarakat dengan tingkat perekonomian menengah ke atas yang bisa membelinya.
Sedangkan kelemahan budaya lokal adalah kurangnya sumber informasi yang dibukukan, sehingga tidak ada sumber yang bisa dijadikan acuan atau referensi dalam pengenalan budaya lokal tersebut. Dibutuhkan sebuah kajian, jika ada yang tahu sepenggal dan memberanikan diri untuk menulis dan tanpa ada sumber yang jelas adalah kesalahan.

</doc>
<doc id="1598215" url="?curid=1598215" title="Dindin Saprudin">
Dindin Saprudin

Dindin Saprudin (lahir di Tasikmalaya, Jawa Barat, 30 Mei 1970, umur 44 tahun) adalah seorang pengusaha dan aktivis politik serta organisasi kemasyarakatan (ormas) di Kota Depok.
Latar belakang.
Din panggilan akrab Dindin Saprudin lahir dan dibesarkan di Tasikmalaya, Jawa Barat, Dindin mulai menempuh pendidikan di Sekolah Dasar Negeri Ciamis (1982) lalu melanjutkan ke Sekolah Menengah Pertama Negeri 1 Ciamis (1985) dan di Sekolah Menengah Analis Kimia Bogor (1989) serta pernah mengenyam pendidikan di Universitas Indonesia.
Suami dari Jeanne Noveline Tedja anggota DPRD Kota Depok periode 2009-2014, Dindin memulai kariernya sebagai seorang pengusaha yang bergerak di bidang Industri otomotif pada perusahaan PT Tenma Indonesia Cibitung dan di PT Henkel Indonesian Technikal Sales. Saat ini Dindin Saprudin menjabat sebagai Direktur Utama PT Anugerah Karunia Jaya.
Kegiatan sosial dan politik.
Selain sukses sebagai seorang pengusaha di Kota Depok, Dindin juga aktif sebagai ketua DPD Kosgoro 1957 dan sebagai anggota Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI) DKI Jakarta.
Selain itu, Dindin juga dipercaya sebagai salah satu pengurus kampus di Yayasan Institut Bisnis Kosgoro 1957 (IBI-K 57) di Jakarta. Dalam perjalanan politiknya, Dindin pernah dipercaya menjadi Calon Legislatif (caleg) DPRD Propinsi Jawa Barat dari Partai Golkar pada Pemilihan umum legislatif Indonesia 2014.

</doc>
<doc id="1598225" url="?curid=1598225" title="Mouni Roy">
Mouni Roy

Mouni Roy() adalah aktris televisi asal India. Ia bermain dalam serial televisi "Devon Ke Dev...Mahadev" sebagai Sati, Ia juga bermain dalam "Junoon – Aisi Nafrat Toh Kaisa Ishq" sebagai Meera.

</doc>
<doc id="1598226" url="?curid=1598226" title="Soen Nakagawa">
Soen Nakagawa

Kehidupan awal.
Soen Nakagawa lahir dengan nama Motoi Nakagawa pada 19 Maret 1907 di Keelung, Taiwan sebagai anak sulung dari tiga bersaudara: "Matoi, Tamotsu dan Sonow". Ayahnya, Suketaro Nakagawa, adalah seorang perwira medis angkatan darat dan nama ibunya adalah Kazuko. Keluarganya kemudian berpindah ke Iwakune, dan terakhir ke Hiroshima. Pada 1917, di usia 12 tahun, ayah Nakagawa wafat, meninggalkan ibunya Kazuko sebagai seorang janda muda. Saudara bungsu Soen, Tamotsu, wafat pada masa kecilnya.

</doc>
<doc id="1598230" url="?curid=1598230" title="Bene Dionysius">
Bene Dionysius

Bene Dionisius Rajagukguk () adalah Seorang pelawak tunggal Indonesia. Bene merupakan salah satu peserta Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ke-3 tahun 2013. Bene merupakan sarjana teknik Universitas Gadjah Mada Yogyakarta yang lulus tahun 2014. Dia mulai aktif "open mic" sejak 2011 sejak bergabung dengan komunitas Stand Up Indo Jogja di Yogyakarta. Di komunitasnya, Bene sering dijuluki "Bamut" atau Batak Imut. Ciri khas Bene adalah sering menyajikan materi yang lugas serta membahas mengenai kesukuannya. Meski menonjolkan pembawaan logat Bataknya yang kental, tegas, keras, serta terkesan seperti marah-marah namun tetap mengundang tawa. Bene sendiri lolos audisi kompetisi tersebut dari Yogyakarta, kota tempatnya kuliah dan saat pertama mengenal Stand Up Comedy.. Selain ber "stand up comedy", pasca penampilannya di Kompas TV Bene juga aktif sebagai penulis. Tahun 2014, Bene meluncurkan buku hasil karya tulisnya berjudul "Ngeri-Ngeri Sedap". Lalu Bene ikut menjadi penulis skenario dalam beberapa episode miniseri XL 2econd Chance karya Ernest Prakasa, sekaligus mengerjakan beberapa skenario film komedi baik serial TV maupun layar lebar hingga sekarang.

</doc>
<doc id="1598241" url="?curid=1598241" title="Pelabelan hewan">
Pelabelan hewan

Pelabelan hewan adalah pemberian label pada hewan untuk membedakan antara satu individu dengan individu lainnya dalam spesies atau hewan dengan morfologi yang sama. Tujuan pelabelan antara lain untuk menunjukkan kepemilikan, identifikasi kondisi hewan (misal hewan sakit atau hewan ternak siap potong), pelacakan di alam liar, dan sebagainya. 
Tergantung jenis hewannya, pelabelan hewan dapat dilakukan dengan berbagai cara seperti: 
Pelabelan hewan pertama tercatat pada Kode Hammurabi yang dilakukan pada tahun 3800 sebelum masehi. Sedangkan regulasi resmi pelabelan hewan pada abad modern dilakukan di Uruguay pada abad ke 18, dengan logam panas. Sedangkan pelabelan untuk identifikasi manusia 

</doc>
<doc id="1598377" url="?curid=1598377" title="Partai CNRT">
Partai CNRT

Kongres Nasional untuk Rekonstruksi Timor (, CNRT) adalah partai politik di Timor Timur didirikan oleh mantan Presiden Xanana Gusmão Maret 2007 dalam persiapan untuk 2007 parlemen pemilu .
Menurut hasil sementara, partai memenangkan 24,10% suara dalam pemilu, menempatkan kedua di belakang FRETILIN, yang memenangkan 29%. Berdasarkan hasil, CNRT akan memiliki 18 kursi di parliament. Pada awal Juli, CNRT sepakat untuk membentuk koalisi dengan Asosiasi Timor Sosial Demokrat & ndash;. Partai Sosial Demokrat aliansi dan Partai Demokrat untuk mendapatkan mayoritas parlemen partai, dengan mitra koalisinya, berpartisipasi dalam pembicaraan dengan FRETILIN kemudian di bulan, dengan Presiden José Ramos-Horta menyerukan pembentukan pemerintah persatuan nasional, tetapi ini pembicaraan tidak berhasil. Setelah berminggu-minggu sengketa antara koalisi CNRT yang dipimpin dan FRETILIN siapa yang harus membentuk pemerintahan, Ramos-Horta mengumumkan pada 6 Agustus bahwa koalisi akan membentuk pemerintahan dan bahwa Gusmão akan menjadi Perdana Menteri 

</doc>
<doc id="1598386" url="?curid=1598386" title="Partai Apodeti">
Partai Apodeti

Association Populer Demokratis Timor () adalah partai politik di Timor Timur didirikan pada tahun 1974, yang menginginkan integrasi dengan Indonesia. Seiring dengan yang lain Timor Timur partai, Uni Demokratik Timor yang (UDT), mereka menandatangani petisi pada tahun 1975 menyerukan Indonesia untuk menganeksasi wilayah tersebut.
Sejarah.
Timor Timur adalah sebuah Portugis koloni selama beberapa ratus tahun. Ketika Revolusi Anyelir menggulingkan rezim Lisbon pada tahun 1974, Timor Timur memasuki masa ketidakstabilan. Salah satu perubahan pertama adalah legalisasi partai politik. Seiring dengan Uni Timor Demokrat dan FRETILIN, APODETI didirikan dengan cepat setelah pengumuman. Para pemimpin partai percaya Timor Leste tidak akan menjadi negara merdeka yang layak.
Pada tanggal 27 Mei 1974, sekelompok tiga puluh orang bertemu untuk membuat pesta untuk mengadvokasi integrasi ke Indonesia. Nama pertama partai adalah Associação para a Integracao de Timor na Indonesia (Asosiasi untuk Integrasi Timor ke Indonesia), tapi penyelenggara memutuskan posisi pro-integrasi tidak populer dan memutuskan untuk menghapus kata dari nama mereka.
Dalam manifesto aslinya, partai menyerukan "integrasi otonom" ke Indonesia sementara juga menyatakan dukungan untuk hak asasi manusia dan kebebasan berekspresi. Partai ini juga menganjurkan ajaran Indonesia di sekolah-sekolah Timor Timur 
Presiden pertama APODETI adalah Arnaldo dos Reis Araújo, seorang petani ternak 60 tahun yang telah bekerja sama dengan pasukan invasi Jepang selama Perang Dunia II. Araujo menghabiskan beberapa bulan di Jakarta selama 1974, di mana ia bertemu pejabat pemerintah yang dengan cepat menemukan cara untuk mendukung organisasinya. Kemudian, ia menjadi gubernur pertama Timor Timur di bawah pemerintahan Indonesia. Pertama wakil presiden partai itu Hermenegildo Martins, pemilik perkebunan kopi. pemimpin kunci lain APODETI adalah mantan guru sekolah bernama José Osorio Soares. Mengulangi sentimen bahwa Timor Timur tidak bisa bertahan sebagai negara merdeka, ia mengaku iman yang kuat dalam kesediaan Indonesia untuk membantu. Pada tahun 1975 ia berkata: "Kita tidak perlu neokolonialisme, hanya beberapa kontrol dari Indonesia, dan jika kita perlu beberapa hal mungkin kita bisa mendapatkannya dari Indonesia."
Popularitas APODETI rendah dibandingkan dengan pro-kemerdekaan FRETILIN dan UDT bahkan lebih moderat. Namun, ia menerima dukungan dari pemerintah Indonesia, dalam bentuk sumbangan keuangan dan deklarasi solidaritas. Ketika pemimpin APODETI mengumumkan bahwa 70 & nbsp; persen dari populasi mendukung integrasi, pejabat Indonesia berulang klaim dan itu menjadi pokok dari laporan media di Jakarta. Pada saat yang sama, para pemimpin partai yang diejek di Timor Timur, dan beberapa berwisata disertai pengawal. Hal ini, pada gilirannya, menyebabkan pernyataan yang lebih agresif oleh para pemimpin APODETI. 

</doc>
<doc id="1598387" url="?curid=1598387" title="Uni Demokrasi Timor">
Uni Demokrasi Timor

Timor Uni Demokratik ("União Democrática Timorense") adalah konservatif partai politik di Timor Timur. Itu adalah partai pertama yang didirikan di negara itu pada tahun 1974, setelah Carnation Revolution di Portugal. 
Ini awalnya menganjurkan Link dilanjutkan dengan Portugal, dengan menggunakan Tetum slogan " Mate bandera hum " yang berarti 'Dalam bayangan Portugis flag', tetapi kemudian membentuk aliansi dengan lebih sayap kiri Frente Revolucionaria de Timor Leste Independente (Fretilin) untuk bekerja menuju kemerdekaan pada Januari 1975.
Aliansi ini kemudian pecah di antara tuduhan bahwa Fretilin tidak melakukan kontrol terhadap anggota yang lebih ekstrem, meskipun saat ini, para pemimpin UDT seperti Francisco Lopes da Cruz telah mengadakan pertemuan dengan BAKIN, yang Indonesia n intelijen militer, yang telah mengisyaratkan keraguan Jakarta tentang sebuah negara merdeka di bawah kontrol Fretilin. Pada bulan Agustus tahun itu, UDT melakukan kudeta terhadap pemerintahan Portugis, dan perang saudara tiga bulan meletus. Banyak politisi dan pendukung UDT melarikan diri melintasi perbatasan ke Timor Barat, di mana mereka diminta untuk menandatangani petisi yang menyerukan integrasi Timor Timur ke Indonesia.
Salah satu pemimpin paling senior UDT, Mario Viegas Carrascalao, berpihak pada rezim Indonesia, dan menjabat sebagai Gubernur 'Province 27' di Indonesia antara tahun 1987 dan 1992 Saudaranya, João, namun, memimpin UDT di pengasingan di Portugal dan Australia, kemudian bergabung dengan Fretilin dalam gerakan persatuan nasional yang disebut Conselho Nacional de Resistência Maubere (CNRM atau Dewan Nasional Perlawanan Maubere), kemudian disebut Conselho Nacional de Resistência Timorense (CNRT atau Dewan Nasional Perlawanan Timor).
Setelah perubahan pemerintahan di Indonesia pada tahun 1998, dan selanjutnya perubahan kebijakan, UDT mampu mengatur di Timor Timur, di mana ia mendukung kampanye kemerdekaan.
Dalam pemilihan parlemen diselenggarakan pada tanggal 30 Agustus 2001, partai memenangkan 2,4% dari suara rakyat dan 2 dari 88 kursi . Dalam pemilu parlemen diselenggarakan pada tanggal 30 Juni 2007, UDT memenangkan 0.90% suara dan tidak memenangkan kursi di parlemen, karena tidak mencapai ambang 3% untuk menang seats.

</doc>
<doc id="1598388" url="?curid=1598388" title="Keido Fukushima">
Keido Fukushima

Keidô Fukushima (福島 慶道, 1 Maret 1933 - 1 Maret 2011) adalah seorang master Zen Rinzai Jepang, kepala biarawan Tofuku-ji (salah satu cabang utama dari sekte Rinzai), yang berpusat di Kyoto, Jepang. Karena membuka pengajaran bagi murid-murid Barat, ia dianggap berpengaruh atas pengembangan praktik Zen Rinzai di negara-negara Barat.

</doc>
<doc id="1598389" url="?curid=1598389" title="Jacob Prai">
Jacob Prai

Jacob Prai sebelumnya Kepala Senat Pemerintahan Sementara Papua Barat menyatakan di Great Waris, daerah perbatasan antara Papua Nugini dan Papua Barat, tanah air Prai ini 
Mr Prai diberi suaka di Swedia dengan Dr John Otto Ondawame dan saat ini memimpin Gerakan Papua Kantor Internasional di Malmö, Swedia.

</doc>
<doc id="1598390" url="?curid=1598390" title="Kiko (serial animasi)">
Kiko (serial animasi)

Kiko ("Bahasa Inggris": Kiko: The Animated Series) adalah sebuah serial animasi anak-anak yang dirilis pada 9 Agustus 2014 di Indonesia dan disiarkan di RCTI. Serial animasi ini diproduksi oleh MNC Animation, Serial animasi ini Diadaptasi dari cergam Kisah si Kiko dari majalah anak-anak, Just for Kids sejak bulan Juli 2010. Kiko musim kedua mulai ditayangkan pada RCTI mulai 7 Februari 2016.
Sinopsis.
Kiko mengisahkan seekor anak ikan mas koki yang sangat mandiri, walaupun ia anak tunggal. Kiko yang selalu riang memiliki empat sahabat baik yaitu Lola si ikan diskus, Ting Ting si kepiting, Patino si ikan patin dan Poli si ikan cupang. Di sisi lain, sosok antagonis, Karkus si ikan lele dan Pupus si belut, selalu membuat ricuh kehidupan Kiko. Suatu hari, danau tempat tinggal Kiko tercemar polusi atau limbah beracun akibat ulah sembrono manusia sehingga menyebabkan Kiko dan teman-teman berubah menjadi mutan.
Daftar Episode.
Untuk musim pertama, terdapat 39 episode dengan durasi 7 menit. Sedangkan di musim kedua, terdapat 52 episode yang masing-masing berdurasi 11 menit.

</doc>
<doc id="1598391" url="?curid=1598391" title="Seasons in the Sun">
Seasons in the Sun

"Seasons in the Sun" adalah sebuah lagu berbahasa Inggris yang diadaptasi dari lagu "Le Moribond" yang diciptakan oleh penulis lagu berkebangsaan Belgia, Jacques Brel, dengan lirik yang ditulis oleh penyanyi/penyair berkebangsaan Amerika, Rod McKuen. Lagu ini sangat populer di dunia pada tahun 1974 ketika dinyanyikan oleh Terry Jacks, seorang penyanyi berkebangsaan Kanada, dan masuk dalam Christmas Number 1 (lagu yang berada di puncak UK Singles Chart di minggu yang bertepatan dengan hari Natal) pada tahun 1999 ketika dinyanyikan oleh Westlife. Versi yang dinyanyikan oleh Terry Jacks masuk dalam jajaran kurang dari 40 lagu dengan penjualan yang mencapai 10 juta kopi di seluruh dunia.
Lagu ini merupakan salam perpisahan dari tokoh utama yang akan meninggal, kepada para kerabat dan teman-temannya.

</doc>
<doc id="1598392" url="?curid=1598392" title="Kritik terhadap Islam">
Kritik terhadap Islam

Kritik terhadap Islam sudah ada sejak tahap pembentukan Islam. Kritik tertulis paling awal berasal dari orang-orang Kristen, sebelum abad kesembilan; banyak dari mereka melihat Islam sebagai ajaran Kristen radikal yang sesat. Beberapa kritikus yang berlatar belakang ajaran Hindu dan Zoroastrianisme juga membuat kritik penting. Kemudian dunia Muslim sendiri pun menawarkan beberapa kritik.
Objek kritik mencakup moralitas kehidupan Muhammad, nabi terakhir menurut Islam, baik dalam kehidupan publik ataupun pribadi. Masalah yang berkaitan dengan keaslian dan moralitas Al-Qur'an, kitab suci Islam, juga dibahas oleh para kritikus. Kritik lain berfokus pada masalah hak asasi manusia di dunia Islam historis, dan di negara-negara Islam modern, termasuk perlakuan terhadap perempuan serta agama dan etnis minoritas dalam praktik dan hukum Islam. Dalam kesadaran mengenai tren multikulturalisme baru-baru ini, kritik juga diberikan kepada ajaran Islam yang memengaruhi rendahnya kemampuan atau keinginan para imigran Muslim untuk dapat berasimilasi di dunia Barat, serta di negara-negara lain seperti India dan Rusia.
Sejarah.
Islam Awal.
Kritik tulis awal Islam yang bertahan dapat ditemukan dalam tulisan-tulisan Kristen yang berada di bawah kekuasaan awal kekhalifahan Islam. Salah satu Kristiani tersebut adalah John of Damascus (c. 676-749 M), yang akrab dengan Islam dan Arab. Bab kedua bukunya, "The Fount of Wisdom", berjudul "Tentang Bid'ah", menyajikan serangkaian diskusi antara Kristen dan Muslim. John mengaku seorang
biarawan Arian (yang ia tidak tahu adalah Bahira) mempengaruhi Muhammad dan melihat doktrin Islam tidak lebih dari gado-gado yang diambil dari Injil. Menulis tentang klaim Islam sebagai keturunan Ibrahim, John menjelaskan bahwa orang Arab disebut "Sarasen "(Yunani: Σαρακενοί, Sarakenoi) karena mereka "kosong"(κενός, kenos, dalam bahasa Yunani) dari "Sarah".
Mereka disebut "Hagarenes" karena mereka "keturunan budak perempuan Hagar." Menurut pendapat John Tolan, Guru Besar Sejarah Abad
Pertengahan, biografi John Muhammad adalah "berdasarkan distorsi yang disengaja dari tradisi Muslim".
Kritikus Islam awal terkenal lainnya termasuk:
Dunia Pertengahan.
Dunia Islam Abad pertengahan.
Pada abad-abad awal kekhalifahan Islam, hukum Islam
memungkinkan warga untuk bebas mengekspresikan pandangan mereka, termasuk
kritik terhadap Islam dan otoritas keagamaan, tanpa takut penganiayaan. Dengan
demikian, sudah dikenal beberapa kritikus Muslim dan skeptis Islam yang muncul
dari dalam dunia Islam sendiri. Dalam abad kesepuluh dan kesebelas di Suriah
hiduplah seorang penyair buta bernama Al-Ma'arri. Dia menjadi terkenal karena
puisi yang dipengaruhi oleh "pesimisme yang meresap." Dia melabeli
agama secara umum sebagai "rumput berbisa" dan mengatakan bahwa Islam
tidak memiliki monopoli atas kebenaran. Dia memiliki rasa jijik khususnya terhadap
ulama, menulis bahwa:
Kritikus awal lainnya adalah dokter Persia Muhammad ibn Zakariya al-Razi pada abad ke-10. Dia mengkritik Islam dan semua agama kenabian
secara umum di beberapa risalah. Meskipun berpandangan demikian, ia tetap diagungkan
sebagai seorang dokter di seluruh dunia Islam. Pada tahun 1280, filsuf Yahudi,
Ibn Kammuna, mengkritik Islam dalam bukunya "Pemeriksaan terhadap Tiga Keyakinan". Dia beralasan bahwa Syariah tidak sesuai dengan
prinsip-prinsip keadilan, dan bahwa ini melemahkan gagasan Muhammad menjadi orang yang sempurna: "tidak ada bukti bahwa Muhammad mencapai kesempurnaan
dan kemampuan untuk menyempurnakan orang lain seperti yang diklaim." Maka sang filsuf mengklaim bahwa orang-orang masuk Islam atas dasar motif
tersembunyi:
Menurut Bernard Lewis, adalah wajar bagi seorang Muslim untuk
menganggap bahwa masuk ke agamanya karena tertarik dengan kebenaran, adalah
sama alami untuk mantan sesama Muslim yang bertobat untuk mencari motif yang lebih
mendasar, dan daftar Ibn Kammuna tampaknya untuk menutupi sebagian besar motif
religius tersebut.
Maimonides, salah satu rabi dan filsuf terkemuka abad ke-12,
melihat hubungan Islam dengan Yahudi terutama secara teoretis. Maimonides tak
punya pertentangan dengan monoteisme ketat Islam, tetapi menemukan kesalahan
dengan politik praktis rezim Muslim. Dia juga menilai etika dan politik Islam
akan kalah dengan rekan-rekan Yahudi mereka. Maimonides mengkritik apa yang
dianggap sebagai kurangnya kebajikan dalam cara Muslim memerintah masyarakat
mereka dan berhubungan satu sama lain. 
Pencerahan Eropa.
Dalam "Of the Standard of Taste", esai oleh David Hume, Quran digambarkan sebagai "kinerja yang absurd" dari "nabi gadungan" yang tidak punya "sentimen atau moral yang adil." Hume mengatakan, "kita akan segera menemukan, bahwa [Muhammad] melimpahkan pujian pada kasus seperti pengkhianatan, ketidakmanusiawian, kekejaman, balas dendam, fanatisme, seperti benar-benar tidak sesuai dengan masyarakat yang beradab. Tidak ada aturan mantap untuk diperhatikan; dan setiap tindakan disalahkan atau dipuji, sejauh itu bermanfaat atau menyakitkan bagi orang beriman."
Abad kesembilan belas dan kedua puluh.
Sepanjang abad ke-19 dan ke-20, banyak tokoh mengkritik Muslim dan Islam, baik kritik itu didasarkan pada bukti-bukti Alkitabiah, ataupun representasi dasar Muslim dari budaya dan agama mereka. Beberapa menyarankan contoh yang lebih baik dari segi peradaban, ekonomi, kesadaran, dll, tetapi juga memiliki pandangan kritis terhadap Muslim.
Filsuf Hindu Vivekananda mengomentari Islam: 
Dayanand Saraswati menyebut konsep Islam sangat ofensif, dan meragukan bahwa ada hubungan Islam dengan Allah: 
Pandit Lekh Ram menganggap bahwa Islam berkembang melalui kekerasan dan keinginan untuk kekayaan. Ia lebih lanjut menegaskan bahwa umat Islam menyangkal seluruh kekerasan dan kekejaman Islam yang tersebut, dan akan terus melakukannya. Dia menulis: 
Sarjana orientalis Victoria Sir William Muir mengkritik Islam sebagai tak fleksibel, yang bertanggung jawab atas menyulitkan kemajuan dan menghambat kemajuan sosial di negara-negara Muslim. Kalimat berikut ini diambil dari Kuliah Rede yang ia sampaikan di Cambridge pada tahun 1881: 
Winston Churchill mengkritik apa yang ia diduga menjadi efek Islam terhadap pemeluknya, yang ia gambarkan sebagai hiruk-pikuk fanatik dikombinasikan dengan sikap apatis fatalistik, perbudakan perempuan, dan dakwah militan.] Dalam bukunya "The River War" (1899) katanya: 
Penulis Zoroastrian Sadegh Hedayat menganggap Islam sebagai pengkorup Iran, mengatakan: 
Sejarawan gereja, Philip Schaff menggambarkan Islam disebarkan oleh kekerasan dan fanatisme, dan memproduksi berbagai penyakit sosial di daerah taklukan.
Schaff juga menggambarkan Islam sebagai agama derivatif berdasarkan sebuah penggabungan dari "kekafiran, Yahudi dan Kristen."
JM Neale mengkritik Islam dalam hal yang sama dengan Schaff, dengan alasan bahwa itu dibuat dari campuran keyakinan yang menyediakan sesuatu untuk tiap orang.
Mahatma Gandhi, pejuang kebebasan paling diakui dari India, mendapati sejarah umat Islam agresif, sementara ia menunjuk bahwa umat Hindu telah melewati tahap evolusi sosial:
Jawaharlal Nehru dalam bukunya "Penemuan India", menggambarkan Islam memiliki iman pada penaklukan militer, ia menulis "Islam telah menjadi iman lebih kaku yang makin cocok untuk penaklukan militer daripada penaklukan pikiran," dan bahwa umat Islam tidak membawa sesuatu yang baru ke negaranya. 
Dunia modern.
Kekristenan modern.
André Servier seorang sejarawan yang tinggal di Perancis Aljazair pada awal abad ke-20 mempelajari dengan baik kebiasaan dan perilaku orang-orang Afrika Utara, menjadi salah satu dari beberapa intelektual Perancis yang mempelajari secara mendalam Ibn Ishaq Sira. Penelitiannya termasuk Kekaisaran Usmani dan gerakan Panislam. Dia mengkritik Islam dalam bukunya "L'islam et la Psychologie du musulman", mengatakan bahwa: 
GK Chesterton mengkritik Islam sebagai turunan dari agama Kristen. Ia menggambarkannya sebagai bid'ah atau parodi Kristen. Dalam "Everlasting Man" katanya:
Selama kuliah yang diberikan di Universitas Regensburg pada 2006, Paus Benediktus XVI mengutip komentar kurang mengenakkan tentang Islam dibuat pada akhir abad ke-14 oleh Manuel II Palaiologos, kaisar Bizantium. Sebagai terjemahan bahasa Inggris dari kuliah Paus telah disebarluaskan di seluruh dunia, banyak politisi dan pemimpin agama Islam memprotes terhadap apa yang mereka lihat sebagai kesalahan karakterisasi yang menghina Islam. Protes massa jalanan menggunung di banyak negara Islam, Majlis Shura (parlemen Pakistan) dengan suara bulat menyerukan Paus untuk menarik kembali "objectionable statement” ini.
Hindu modern.
Novelis pemenang Hadiah Nobel, VS Naipaul menyatakan bahwa Islam mewajibkan pemeluknya untuk menghancurkan segala sesuatu yang tidak berkaitan dengan Islam. Ia menggambarkannya sebagai memiliki: 
Afrika Tradisional modern.
Dramawan pemenang Hadiah Nobel Wole Soyinka menyatakan bahwa Islam memiliki peran dalam merendahkan tradisi spiritual Afrika. Dia mengkritik upaya untuk menutupi apa yang ia lihat sebagai sejarah destruktif dan koersif Islam di benua itu: 
Soyinka juga menganggap Islam sebagai "takhayul." Dia mengatakan bahwa Islam bukan milik Afrika. Dia menyatakan bahwa hal ini terutama menyebar dengan kekerasan dan kekuasaan.
Kebenaran Islam dan kitab suci Islam.
Keandalan Quran.
Menurut sarjana Islam tradisional, semua Quran ditulis oleh sahabat Muhammad ketika ia masih hidup (selama 610-632 M), tetapi itu terutama dokumen secara lisan terkait. Kompilasi tertulis dari seluruh Qur'an dalam bentuk nyata sebagaimana yang kita saksikan sekarang tidak selesai sampai bertahun-tahun setelah kematian Muhammad. John Wansbrough, Patricia Crone dan Yehuda Nevo D. berpendapat bahwa semua sumber primer yang ada adalah 150-300 tahun setelah peristiwa yang mereka gambarkan, dan dengan demikian secara kronologis jauh dari peristiwa-peristiwa itu.
Para kritikus menolak gagasan bahwa Quran secara ajaib sempurna dan tidak mungkin untuk ditiru sebagaimana ditegaskan dalam Al-Quran. "Jewish Encyclopedia", misalnya, menulis:. "Bahasa Quran dipegang oleh orang Islam untuk menjadi model kesempurnaan tiada tara. Kritikus, bagaimanapun, berpendapat bahwa keanehan dapat ditemukan dalam teks. Misalnya, kritikus mencatat bahwa kalimat di mana sesuatu dikatakan tentang Kerja Allah kadang-kadang segera diikuti oleh yang lain di mana Allah adalah pembicara (contoh ini adalah surat xvi. 81, xxvii. 61, xxxi. 9, dan xliii. 10) banyak keanehan dalam posisi kata-kata karena kebutuhan sajak rima (lxix. 31, lxxiv. 3), sedangkan penggunaan kata-kata langka dan bentuk baru dapat ditelusuri ke penyebab yang sama (terutama surat xix. 8, 9, 11, 16)." Menurut "Jewish Encyclopedia", "Ketergantungan Muhammad pada guru Yahudi atau atas apa yang ia dengar dari Yahudi Haggadah dan praktik Yahudi sekarang umumnya diakui." John Wansbrough berpendapat bahwa Al-Quran adalah redaksi sebagian dari kitab suci lainnya, khususnya kitab suci Yahudi-Kristen. Herbert Berg menulis bahwa "Meskipun John Wansbrough sangat berhati-hati dan tentang kualifikasi seperti "dugaan," dan "tentatif dan tegas sementara", karyanya dikutuk oleh beberapa. Beberapa reaksi negatif tidak diragukan lagi karena keradikalan... Karya Wansbrough telah dipegang sepenuh hati oleh beberapa dan telah digunakan sedikit demi sedikit oleh banyak orang. Banyak yang memuji wawasan dan metodenya, jika tidak semua dari kesimpulannya. "Ahli hukum awal dan teolog Islam menyebutkan beberapa pengaruh Yahudi tetapi mereka juga mengatakan, hal itu dirasakan sebagai penghinaan atau pengenceran pesan yang otentik. Bernard Lewis menggambarkan hal ini sebagai "sesuatu seperti yang dalam sejarah Kristen disebut bid'ah Yahudisasi." Menurut Moshe Sharon, kisah Muhammad memiliki guru Yahudi adalah sebuah legenda yang dikembangkan pada abad ke-10 Masehi. Philip Schaff menggambarkan Quran memiliki "banyak bagian dari keindahan puitis, semangat keagamaan, dan nasihat yang bijaksana, tetapi dicampur dengan absurditas, bombastis, penggambaran tanpa makna, sensualitas rendah."
Para kritikus berpendapat bahwa: 
Keandalan Hadis.
Hadis adalah tradisi Muslim yang berkaitan dengan Sunnah (perkataan dan perbuatan) dari Muhammad. Mereka diambil dari tulisan-tulisan ulama antara 844 dan 874 Masehi, lebih dari 200 tahun setelah kematian Muhammad pada tahun 632 Masehi. Di Islam, mahzab dan sekte yang berbeda memiliki pendapat yang berbeda pada pilihan yang tepat dan penggunaan Hadis. Empat mahzab Islam Sunni semua menganggap Hadis kedua setelah Quran, meskipun mereka berbeda pendapat pada berapa banyak kebebasan interpretasi diperbolehkan bagi sarjana resmi. Ulama Syi'ah tidak setuju dengan ulama Sunni tentang Hadis harus dipertimbangkan handal . Syiah menerima Sunnah Ali dan para Imam sebagai otoritatif di samping Sunnah Muhammad, dan sebagai konsekuensi mereka mempertahankan koleksi Hadis mereka sendiri, yang berbeda.
Telah dikemukakan bahwa ada sekitar tiga sumber utama korupsi Hadis: konflik politik, prasangka sektarian, dan keinginan untuk menerjemahkan makna yang mendasari, bukan kata-kata asli verbatim.
Kritikus hadits, Quranis, dari Muslim menolak otoritas hadits atas dasar teologis, merujuk ayat-ayat dalam Al-Quran itu sendiri: "Tidak ada yang telah Kami hilangkan dari Kitab", menyatakan bahwa semua instruksi yang diperlukan dapat ditemukan dalam Al-Qur'an, tanpa perlu mengacu pada hadits. Mereka mengklaim bahwa Hadis telah menyebabkan orang menyimpang dari tujuan awal wahyu Allah kepada Muhammad, kepatuhan terhadap Quran sendiri. Syed Ahmed Khan (1817-1898) sering dianggap sebagai pendiri gerakan modernis dalam Islam, terkenal oleh aplikasinya "ilmu rasional" terhadap Quran dan Hadis dan kesimpulannya bahwa hadis itu tidak mengikat secara hukum pada umat Islam. Muridnya, Chiragh Ali, melangkah lebih jauh, menunjukkan hampir semua hadis hasil rekayasa. Ghulam Ahmed Pervez (1903-1985) adalah seorang kritikus kondang Hadis dan percaya bahwa Quran sendiri adalah semua yang diperlukan untuk membedakan kehendak Allah dan kewajiban kita. Sebuah fatwa, yang berkuasa, yang ditandatangani oleh lebih dari seribu ulama ortodoks, mencelanya sebagai 'kafir', bukan orang beriman. Karyanya, Maqam-e Hadis, berpendapat bahwa hadis terdiri dari "kata-kata kacau abad sebelumnya ", tetapi ia tidak menentang gagasan tentang ucapan yang dikumpulkan dari Nabi, hanya saja ia akan mempertimbangkan setiap hadits yang bertentangan dengan ajaran Quran telah dipalsukan untuk dikaitkan dengan Nabi. Buku Malaysia "Hadis: A Re-evaluation" (1986) oleh Kassim Ahmad menghadapi kontroversi dan beberapa ulama menyatakan dia murtad dari Islam dengan menunjukkan bahwa "hadits adalah sektarian, anti-ilmu pengetahuan, anti-nalar dan anti-perempuan."
John Esposito mencatat bahwa "kesarjanaan Barat modern telah serius mempertanyakan historisitas dan otentisitas hadis", mempertahankan bahwa "sebagian besar tradisi dikaitkan dengan Nabi Muhammad benar-benar ditulis lebih awal." Dia menyebutkan Joseph Schacht, dianggap sebagai bapak dari gerakan revisionis, sebagai salah satu ulama yang berpendapat ini, mengklaim bahwa Schacht "tidak menemukan bukti tradisi hukum sebelum 722," yang mana Schacht menyimpulkan bahwa "Sunnah Nabi bukanlah kata-kata dan perbuatan Nabi, tetapi bahan apokrif "berasal dari sesudahnya. 
Muslim ortodoks tidak menyangkal keberadaan hadits palsu, tetapi percaya bahwa melalui kerja para ulama ', hadist-hadist palsu telah banyak dihilangkan.
Kurangnya bukti sekunder.
Pandangan tradisional Islam juga telah dikritik karena kurangnya bukti pendukung yang konsisten dengan pandangan itu, seperti kurangnya bukti arkeologi, dan perbedaan dengan sumber-sumber pustaka non-Muslim.
Pada 1970-an, apa yang telah digambarkan sebagai "gelombang sarjana skeptis" menantang banyak kebijaksanaan yang diterima dalam studi Islam 
Mereka berpendapat bahwa tradisi sejarah Islam telah sangat terkorup dalam syiarnya. Mereka mencoba untuk memperbaiki atau merekonstruksi sejarah awal Islam dari yang lain, mungkin lebih dapat diandalkan, sumber seperti koin, prasasti, dan sumber-sumber non-Islam. Yang tertua dari kelompok ini adalah John Wansbrough (1928-2002). Karya Wansbrough ini secara luas dicatat, tetapi mungkin tidak banyak dibaca . 
Tahun 1972 skrip Qur'an kuno di sebuah masjid di Sana'a, Yaman ditemukan - umumnya dikenal sebagai naskah Sana'a. Sarjana Jerman Gerd R. Puin telah menyelidiki fragmen Quran ini selama bertahun-tahun. Tim risetnya membuat 35.000 foto mikrofilm naskah, yang menanggal ke awal bagian dari abad ke-8. Puin belum menerbitkan keseluruhan karyanya, tetapi mencatat urutan konvensional ayat, variasi tekstual kecil, dan gaya langka ortografi. Dia juga menyarankan bahwa beberapa perkamen telah digunakan kembali. Puin percaya bahwa ini menyiratkan suatu teks yang berkembang alih-alih tetap.
Kekerasan.
Serangan 9/11 terhadap AS dan serangan baru lainnya telah mengakibatkan non-Muslim mendakwa Islam sebagai agama kekerasan. Ajaran Alquran mengenai masalah-masalah perang dan damai telah menjadi topik diskusi panas dalam beberapa tahun terakhir. Di satu sisi, beberapa kritikus mengklaim ayat-ayat tertentu dari aksi militer sebagai sanksi Qur'an melawan kafir secara keseluruhan baik selama masa Muhammad dan setelahnya. Al-Qur'an mengatakan, "Dan perangilah di atas nama agamamu orang-orang yang memerangi kamu." Di sisi lain, para ahli lain berpendapat bahwa ayat-ayat tersebut ditafsirkan di luar konteks, dan berpendapat bahwa ketika ayat-ayat yang dibaca dalam konteks yang jelas tampak bahwa Alquran melarang agresi, dan memungkinkan berjuang hanya untuk membela diri.
Jihad, sebuah istilah Islam, adalah kewajiban agama Muslim. Dalam bahasa Arab, kata jihad diterjemahkan sebagai kata benda yang berarti "perjuangan". Jihad muncul 41 kali dalam Al-Quran dan sering dalam ekspresi idiom "berjuang demi Allah (al-jihad fi sabil Allah)". Jihad adalah kewajiban agama yang penting bagi umat Islam. Sebagian kecil di antara cendekiawan Sunni menyebut tugas ini sebagai pilar keenam Islam, meskipun tidak menempati status resmi. Dalam Islam Syiah, Jihad adalah salah satu dari 10 Praktik Agama. Al-Qur'an menyebut berulang-ulang untuk jihad, atau perang suci, melawan kafir, termasuk Yahudi dan Kristen. Sejarawan Timur Tengah Bernard Lewis berpendapat bahwa "mayoritas teolog, ahli hukum, dan tradisionalis (spesialis dalam hadits) klasik memahami kewajiban jihad dalam arti militer." Selain itu, Lewis menyatakan bahwa untuk sebagian besar catatan sejarah Islam, dari masa Nabi Muhammad dan seterusnya, kata jihad digunakan dalam arti terutama militer. Menurut Andrew Bostom, sejumlah jihad telah menargetkan orang-orang Kristen, Hindu, dan Yahudi.
Ateisme di negara-negara Islam.
Hukum Syariah (yang biasanya hanya mencakup Muslim) mengasumsikan orang dilahirkan ke dalam agama orang tua mereka. Ketika seorang Muslim menjadi kafir, ia menjadi murtad yang bersalah - kejahatan hudud terhadap Allah, seperti perzinahan dan minum alkohol. Delapan negara, termasuk Iran, Arab Saudi, Mauritania dan Sudan menghukum mati untuk kejahatan tersebut. Secara relatif beberapa negara Muslim seperti Turki, Albania, Bosnia, dan Kazakhstan, tidak menganiaya ateis. Di Indonesia, warga harus memilih salah satu dari enam agama, di mana ateisme dan agnostisisme tidak ada. Demikian pula rancangan konstitusi Mesir hanya mencakup tiga agama: Kristen, Yahudi dan Islam. Sebuah jajak pendapat Pew baru-baru ini mencatat bahwa mayoritas di banyak negara Islam menyetujui Syariah; sebagian besar juga menyetujui hukuman mati bagi murtad (misalnya di Bangladesh (44%), Malaysia (62%), Palestina (66%), Pakistan (76%), Afghanistan (79%), Yordan (82 %), dan Mesir (86%)). Mengingat tekanan pada kafir, maka dengan demikian sangat sulit untuk menentukan berapa banyak orang yang benar-benar ateis atau agnostik di dunia Islam.

</doc>
<doc id="1598393" url="?curid=1598393" title="Kodo Sawaki">
Kodo Sawaki

Biografi.
Orangtua Sawaki wafat pada tahun-tahun awal, dan ia diadopsi oleh pamannya yang kemudian wafat.

</doc>
<doc id="1598394" url="?curid=1598394" title="Taisen Deshimaru">
Taisen Deshimaru

Biografi.
Kehidupan awal.
Lahir di Prefektur Saga di Kyūshū, Deshimaru dibesarkan oleh kakeknya, seorang mantan Samurai sebelum Restorasi Meiji, dan oleh ibunya, pengikut setia sekte Buddha Jōdo Shinshū.

</doc>
<doc id="1598396" url="?curid=1598396" title="Kosho Uchiyama">
Kosho Uchiyama

Uchiyama adalah penulis lebih dari dua puluh buku tentang Buddhisme Zen dan origami, salah satu diantaranya yang berjudul "Opening the Hand of Thought: Foundations of Zen Buddhist Practice" adalah yang paling dikenal.
Pendidikan dan karier.
Uchiyama lulus dari Universitas Waseda dengan gelar master pada jurusan filsafat Barat pada 1937 dan dijadikan pendeta pada 1941 oleh gurunya Kodo Sawaki.
Uchiyama menjadi biarawan Antai-ji setelah kematian Sawaki pada 1965 sampai ia pensiun pada 1975 di Nokei-in, juga dekat Kyoto, di mana ia tinggal bersama dengan istrinya.
"Opening the Hand of Thought".
"Opening the Hand of Thought" diterbitkan pada 2004 dalam bahasa Inggris, diterbitkan dan disunting oleh Jishō Cary Warner dan Thomas Wright

</doc>
<doc id="1598398" url="?curid=1598398" title="Diana Wynne Jones">
Diana Wynne Jones

Diana Wynne Jones () adalah seorang penulis Inggris, khususnya novel fantasi untuk anak-anak dan dewasa. Beberapa karya terkenalnya adalah seri Chrestomanci, seri Dalemark; novel "Howl's Moving Castle" dan "Dark Lord of Derkholm"; serta "The Tough Guide To Fantasyland".
Kehidupan awal dan pernikahan.
Jones lahir di London, dari pasangan Richard Aneurin Jones dan Marjorie Jackson. Ketika Perang Dunia II mulai berkecamuk, setelah ulang tahunnya yang kelima, Jones mengikuti usaha evakuasi warga sipil ke Wales. Setelah itu, ia masih berpindah-pindah beberapa kali, termasuk ke York, sebelum akhirnya kembali ke London. Pada tahun 1943, keluarga Jones akhirnya menetap di Thaxted, Essex. Di sana, Jones dan dua saudara perempuannya, Isobel (Professor Isobel Armstrong) dan Ursula menghabiskan masa kecil mereka. Setelah lulus dari sekolah, Jones melanjutkan pendidikannya di bidang bahasa Inggris di St Anne's College di Universitas Oxford, menghadiri kuliah dari C. S. Lewis dan J. R. R. Tolkien, dan lulus tahun 1956. Pada tahun yang sama, ia menikahi John Burrow, seorah pakar sastra abad pertengahan. Pernikahannya dengan Burrow dikaruniai tiga anak; Richard, Michael, dan Colin. Setelah beberapa tahun menetap di London, pada tahun 1957, mereka kembali ke Oxford sebelum akhirnya pindah ke Bristol tahun 1976.
Menurut autobiografinya, Jones memutuskan untuk menjadi seorang ateis sejak kecil.
Karya.
Tema buku-buku Jones berkisar dari lelucon kocak hingga pengamatan sosial tajam. Karyanya yang paling terkenal adalah "The Tough Guide To Fantasyland", dan fiksi lepas pendampingnya, "Dark Lord of Derkholm" (1998) dan "Year of the Griffin" (2000).
Buku-buku "Harry Potter" kerap dibandingkan dengan karya Wynne Jones. Banyak buku karya awal Jones yang tidak lagi dicetak, dicetak dan diterbitkan kembali untuk khalayak muda yang tertarik pada fantasi dengan dorongan membaca yang dipicu oleh kesuksesan seri "Harry Potter".
Karya Jones juga dibandingkan dengan karya Robin McKinley dan Neil Gaiman. Jones sendiri berteman dengan McKinley dan Gaiman. Jones dan Gaiman saling menggemari karya masing-masing. Jones mempersembahkan novelnya berjudul "Hexwood" untuk Gaiman setelah sesuatu hal penah diucapkan Gaiman yang menginspirasi Jones dalam menciptakan inti alur dari kisah dalam novel tersebut. Gaiman sebelumnya telah mempersembahkan buku komik karyanya "The Books of Magic" (1991) untuk "empat penyihir", yang salah satunya adalah Jones.
"Charmed Life", buku pertama dalam seri "Chrestomanci" membawa Jones untuk memenangkan Guardian Children's Fiction Prize tahun 1978, penghargaan sekali seumur hidup dari surat kabar "The Guardian" dengan tim juri yang beranggotakan penulis-penulis buku anak-anak. Ia juga menjadi pemenang kedua sebanyak tiga kali dalam penghargaan Carnegie Medal yang diadakan oleh Library Association, mendapat prediket buku anak terbaik atas karyanya "Dogsbody" (1975), "Charmed Life" (1977), dan novel Chrestomanci keempat "The Lives of Christopher Chant" (1988). Ia juga memenangkan Mythopoeic Fantasy Award pada tahun 1996 lewat novel "The Crown of Dalemark" dan pada tahun 1999 lewat novel "Dark Lord of Derkholm". Untuk 4 tahun berikutnya ia masih menjadi finalis dari anugerah tersebut.
Novelnya tahun 1986 yang berjudul "Howl's Moving Castle" terinspirasi dari seorang anak laki-laki yang meminta Jones untuk menulis sebuah kisah tentang istana yang berjalan. Novel tersebut diterbitkan pertama oleh Greenwillow di Amerika Serikat dan menjadi juara kedua untuk anugerah tahunan Boston Globe–Horn Book Award kategori "Fiksi untuk Anak-Anak". Pada tahun 2004, Hayao Miyazaki membuat film animasi "Howl's Moving Castle", yang masuk nominasi Academy Award for Best Animated Feature. Sebuah versi dengan sulih suara bahasa Inggris kemudian dirilis di Britania Raya dan Amerika Serikat tahun 2005 dengan suara tokoh "Howl" diperankan oleh Christian Bale. Pada tahun berikutnya, Jones dan novelnya tersebut juga memenangkan Phoenix Award dari Children's Literature Association yang memberikan anugerah kepada buku anak-anak terbaik yang diterbitkan 20 tahun sebelumnya dan belum pernah memenangkan anugerah besar apapun.
Kematian.
Jones didiagnosis mengidap kanker paru pada awal musim panas 2009. Ia menjalani operasi pada bulan Juli dan dilaporkan bahwa operasi tersebut sukses. Namun, pada bulan Juni 2010, Jones mengumumkan bahwa ia tidak akan melanjutkan kemoterapinya karena hal tersebut membuatnya merasa kesakitan. Pada pertengahan 2010, ia berhenti menulis novel yang telah diselesaikannya setengah dengan harapan akan ada orang lain yang mau melanjutkannya. Jones meninggal dunia pada tanggal 26 Maret 2011 akibat penyakit kanker paru yang dideritanya. Ia meninggalkan seorang suami, tiga putra, dan lima cucu.

</doc>
<doc id="1598400" url="?curid=1598400" title="Shohaku Okumura">
Shohaku Okumura

Shohaku Okumura (奥村 正博, kelahiran 1948) adalah seorang pendeta Zen Soto Jepang dan pendiri dan pengajar Komunitas Zen Sanshin (Sanshinji) yang terletak di Bloomington, Indiana, dimana ia dan keluarganya saat ini tinggal. Dari 1997 sampai 2010, Okumura juga menjabat sebagai Direktur Pusat Buddhisme Zen Soto Internasional di San Francisco, California, yang merupakan sebuah kantor administratif dari sekolah Soto Jepang (awalnya terkenal di Los Angeles California dengan nama Sekolah Soto Amerika Utara di Los Angeles).
Biografi.
Shohaku Okumura lahir di Osaka, Jepang pada 1948. Ia menyelesaikan pendidikannya di Universitas Komazawa di Tokyo, Jepang, dimana ia mempelajari Buddhisme Zen. Pada 8 Desember 1970, Okumura diangkat di Antaiji oleh gurunya Kosho Uchiyama, diamna ia berpraktik sampai Uchiyama pensiun pada 1975.

</doc>
<doc id="1598401" url="?curid=1598401" title="Shunryu Suzuki">
Shunryu Suzuki

Shunryu Suzuki (鈴木 俊隆 "Suzuki Shunryū", nama dharma "Shōgaku Shunryū" 祥岳俊隆, sering disebut Suzuki Roshi) (kelahiran 18 Mei 1904, Prefektur Kanagawa di Jepang; wafat pada 4 Desember 1971 di San Francisco, CA, AS) adalah seorang biksu dan pengajar Sōtō Zen yang membantu mempopulerkan Buddhisme Zen di Amerika Serikat
Biografi.
Masa kanak-kanak.
Shunryu Suzuki lahir pada 18 Mei 1904. Ayahnya, Butsumon Sogaku Suzuki, adalah seorang biarawan dari kuil Soto Zen. Ibunya Yone adalah putri dari seorang pendeta

</doc>
<doc id="1598403" url="?curid=1598403" title="Bulan Jadi Saksi">
Bulan Jadi Saksi

Bulan Jadi Saksi adalah sebuah album Qasidah milik grup musik Puspita Ria yang dirilis tahun 2004.

</doc>
<doc id="1598413" url="?curid=1598413" title="Groupama Arena">
Groupama Arena

Groupama Arena adalah stadion multi-tujuan di Budapest, Hongaria, dan rumah Ferencvárosi TC. Dengan kapasitas 23.698, Groupama Arena merupakan stadion terbesar kedua di Hongaria setelah Stadion Ferenc Puskás. Stadion ini terletak di tanah Stadion Florian Albert, klub mantan stadion, yang dihancurkan pada 2013.

</doc>
<doc id="1598428" url="?curid=1598428" title="Syahdu (album)">
Syahdu (album)

Syahdu adalah album Rhoma Irama yang dirilis pada tahun 2001. album ini merupakan album Daur Ulang.
Musik.
• Soneta Group

</doc>
<doc id="1598430" url="?curid=1598430" title="Euphoria">
Euphoria

Euforia adalah sebuah album Dangdut milik Rhoma Irama yang dirilis tahun 2000. Penampilan terbaru SONETA pada tahun 2000. Rhoma Irama tidak lagi terlihat tambun seperti tahun2 sebelumnya. Penampilan fresh juga ditampilkan dalam video klip Euforia di mana SONETA tidak menggunakan kostum muslim seperti biasanya melainkan dengan baju hitam-hitam ketat. Lagu Euforia berhasil meraih predikat sebagai lagu aransemen terbaik pada ajang Anugerah Dangdut TPI 2001, bahkan Rhoma Irama pada tahun ini juga mendapat penghargaan sebagai Legenda musik Indonesia dan penyanyi dangdut pria terbaik dari Anugerah Musik Indonesia.

</doc>
<doc id="1598434" url="?curid=1598434" title="An-Nashir Muhammad">
An-Nashir Muhammad

An-Nashir Muhammad lengkapnya (; "Al-Malik al-Nashir Nashir al-Din Muhammad bin Qalawun"; 1285–1341;) adalah sultan ke-9 dari dinasti Bahri Mamluk di Mesir yang berkuasa selama tiga masa, mulai Desember 1293 hingga Desember 1294, dari 1299 hingga 1309, dan 1309 hingga akhir hayatnya pada 1341.
An-Nashir adalah penguasa yang kuat dan otokratik. Kekuasaan masa ke-tiganya yang bertahan selama 31 tahun dideskripsikan sebagai titik puncak dari kultur dan peradaban Mesir, yaitu suatu masa ketika suatu kerajaan telah mencapai titik tertinggi dari kekuasaannya. Ia dicintai masyarakatnya dan menjalin hubungan dengan suku-suku Badui yang telah mendukungnya selama ia dalam pengasingan. Ia juga merupakan sultan Mesir pertama yang fasih berbahasa Arab.
Sejarawan Mesir ternama, Ibnu Ilyas menyatakan tentang An-Nashir: "Namanya disebut-sebut di mana-mana melebihi raja-raja Mesir yang lain. Setiap raja (di masanya) mengirim surat kepadanya, mengirim hadiah dan takut padanya. Seluruh Mesir berada di dalam genggamannya".
Masa kekuasaan pertama (1293-1294).
Ketika sultan Al-Ashraf khalil yang berkuasa terbunuh pada Desember 1293. An-Nashir saudaranya naik tahta untuk pertama kalinya ketika berumur 9 tahun, meski kekuasaan sesungguhnya berada dibawah kendali wakilnya, Kitbugha. Setelah berjalan setahun, Kitbugha menyatakan diri sebagai sultan, mengasingkan An-Nashir, dan mengangkat Lajin sebagai wakil Sultan. Kitbugha hanya berkuasa dua tahun sebelum akhirnya Lajin menggulingkan dirinya dan naik menjadi sultan.
Masa kekuasaan kedua (1299 - 1309).
Sultan yang terguling Kitbugha kemudian melarikan diri ke Hama di Syam sedangkan An-Nashir dipindahkan ke Al-Karak. Pada 1299, Pasukan Mamluk yang setia kepada Al-Ashraf al-Khalil dibantu pasukan Mamluk Burji memberontak melawan sultan Lajin, berhasil menewaskan Lajin, dan mengembalikan An-Nashir yang telah berusia 14 tahun dari pengasingan kembali ke kekuasaannya. Pemerintahan baru telah terbentuk, Syaifuddin Salar dan pemimpin Mamluk Burji Baibars al-Jasyankir ditunjuk menjadi penasihat negara. Akan tetapi ini hanyalah menjadi awal dari intrik yang lain. Meningkatnya persaingan di antara mereka bertiga, mengakibatkan An-Nashir harus kembali kehilangan takhtanya. An-Nashir yang merasa tidak senang akan dominasi Salar dan Baibars menyatakan akan menunaikan haji ke Mekah. Namun bukannya kembali ke Kairo, An-Nashir justru menuju ke Al-Karak dan menetap disana. Karena An-Nashir menolak kembali ke Kairo, Baibar al-Jasyankir menyatakan diri sebagai sultan dan Salar sebagai wakilnya.
Masa kekuasaan ketiga (1309-1341).
An-Nashir sesungguhnya tidak berniat mengundurkan diri, namun ia menyadari bahwa selama Baibars dan Salar ada di Kairo, cepat atau lambat mungkin ia akan dibunuh oleh mereka dan diambil alih kekuasaanya. An-Nashir memilih untuk tidak kembali ke Kairo dan menyusun rencana di Al-Karak untuk merebut kembali takhtanya dengan mendapat dukungan dari Arab Badui, dan mencari dukungan beberapa Gubernur di Syam. Kepemimpinan Baibars al-Jasyankir selama 10 bulan 24 hari di Mesir diwarnai kerusuhan sosial juga ancaman dari pasukan Mongol. Masyarakat Mesir yang tidak menyukainya meminta kembalinya sultan yang mereka cintai, yaitu An-Nashir Muhammad. Baibars akhirnya turun takhta secara terpaksa dan melarikan diri dari pengeroyokan massal. Dari Damaskus An-Nashir bergerak menuju Kairo dengan disambut oleh masyarakat dengan meriah. Akhirnya An-Nashir kembali meraih takhta untuk ketiga kalinya pada usia 24 tahun hingga akhir hayatnya. Baibars yang tertangkap kemudian dieksekusi sedangkan Salar dijebloskan kedalam penjara.
Hubungan luar negeri.
Setelah berakhirnya Dinasti Ayyubiyah, Syam berada dibawah kekuasaan Mamluk Kairo. Gubernur Damaskus Tankiz al-Husaim adalah sekutu An-Nashir yang efektif di sepanjang kekuasaan An-Nashir. Di Syam, Tankiz menerapkan dan mengikuti kebijakan An-Nashir di Mesir dalam mengelola, merestorasi dan membangun berbagai institusi, mereformasi pengelolaan wakaf dan membangun saluran irigasi yang memasok air untuk kebutuhan kota.
Mamluk di era An-Nashir lebih dikenal sebagai era yang lebih damai daripada terlibat banyak pertempuran dengan luar negeri. Dimasa saudaranya, Sultan Al-Ashraf Khalil merebut kota Akko diikuti mundurnya pasukan Salib dari Syam. Sehingga hanya serangan dari Mongol yang mengancam kesultanan, itupun tidak pernah mencapai Kairo meskipun memporak porandakan kawasan Syam. Setelah sebelumnya An-Nashir telah mampu mematahkan serangan dari Gazan Khan dalam pertempuran tahun 1299 dan Pertempuran tahun 1303, yaitu pada masa kekuasaan keduanya. Invasi Mongol akhirnya benar-benar dapat diusir dengan tuntas pada masa kekuasaan ketiganya. Dalam usaha terakhirnya untuk menginvasi Syam pada 1312 pasukan Mongol yang dipimpin Oljeitu, penerus Gazan, dipaksa pasukan Mamluk untuk mundur hingga ke Irak. 

</doc>
<doc id="1598440" url="?curid=1598440" title="Pembantaian keluarga kerajaan Nepal">
Pembantaian keluarga kerajaan Nepal

Pembantaian keluarga kerajaan Nepal terjadi pada 1 Juni 2001 dimana Raja dan Ratu Nepal tewas ditembak oleh putra kandung mereka, yang juga pewaris tahta kerajaan, Pangeran Dipendra. Sebelas orang tewas dalam penembakan di istana Kathmandu itu, termasuk Dipendra.
Menurut stasiun televisi BBC, tragedi bermula dari cekcok antara Dipendra dengan ibunya, Ratu Aishwarya, menyangkut rencana pernikahan. Rupanya, Aishwarya tidak setuju dengan calon istri pilihan Dipendra.
Sakit hati dengan penolakan ibunya, Dipendra mengamuk. Tak lama kemudian dia menembak mati siapapun yang berada di hadapannya, termasuk Raja Birendra dan Pangeran Niranjan, yang masing-masing ayah dan saudara kandungnya.
Sejumlah saudara dan kerabat Dipendra pun tak lolos dari penembakan. Satu-satunya kerabat yang lolos dari maut adalah Pangeran Gyanendra, yang saat itu berada di luar negeri.
Dipendra pun menderita koma dari tanggal 1-4 Juni setelah kepalanya tertembak di lokasi kejadian. Uniknya, selama menjalani masa koma Dipendra dinobatkan sebagai raja baru Nepal hingga akhirnya menghembuskan nafas terakhir pada 4 Juni 2001. Dia akhirnya diganti oleh pamannya, Gyanendra.
Bagi sebagian rakyat Nepal, penembakan ini masih menjadi misteri. Pasalnya, mereka ragu bila Dipendra, yang dikenal berpenampilan santun dan kalem, bisa mengamuk sedemikian hebat. Kecurigaan pun diarahkan ke Gyanendra, satu-satunya anggota kerajaan yang selamat.
Gyanendra pun untuk kali kedua menjadi raja, kali ini menggantikan Dipendra. Namun, kekuasaan Gyanendra hanya berlangsung dari 2001 hingga 2008.
Tuntutan agar Nepal tidak lagi diperintah oleh monarki semakin kuat. Maka, pada 28 Mei 2008, Nepal berganti bentuk negara, dari kerajaan menjadi republik federal.
Maka, mulai 2008, negeri itu tidak lagi diperintah raja, melainkan presiden. Pada 23 Juli 2008, Ram Baran Yadav dilantik menjadi presiden. Kerajaan Nepal pun berakhir.

</doc>
<doc id="1598443" url="?curid=1598443" title="Aishwarya dari Nepal">
Aishwarya dari Nepal

Aishwarya Rajya Laxmi Devi Shah (7 November 1949 – 1 Juni 2001) adalah Ratu Nepal dari 1972 sampai 2001. Ia adalah istri Raja Birendra dan ibu dari Pangeran Mahkota Dipendra, Pangeran Nirajan, dan Putri Shruti.

</doc>
<doc id="1598444" url="?curid=1598444" title="Putri Shruti dari Nepal">
Putri Shruti dari Nepal

Putri Shruti Rajya Laxmi Devi Shah (15 Oktober 1976 – 1 Juni 2001) adalah putri dari Raja Birendra dan Ratu Aishwarya, dan saudari dari Raja Dipendra dan Pangeran Nirajan.
Kematian.
Ia, ibunya, ayahnya, dan saudaranya Nirajan, dan enam kerabat Kerajaan lainnya terbunuh dalam Pembantaian keluarga kerajaan Nepal pada 1 Juni 2001.

</doc>
<doc id="1598445" url="?curid=1598445" title="Tanah Runcuk">
Tanah Runcuk

Tanah Runcuk, atau Tanaruncuk, merupakan sebuah karya dari seniman Timoteus Anggawan Kusno yang dipamerkan pertama kali pada 8 November 2014 di ruang seni alternatif Kedai Kebun Forum, Yogyakarta. Tanah Runcuk merupakan suatu teritorial imajiner, yang diceritakan sebagai hasil temuan seorang petualang sekaligus pengusaha kopi dari Hamburg bernama Ludwig Stern, bersama rekannya Kreuzer Wallach, seorang antropolog dari Frankfurt pada 1864. Tanah Runcuk digambarkan sebagai daerah teritorial "bayangan" yang beroperasi secara tak terdeteksi pada masa kolonialisme Hindia Belanda. 
Tanah Runcuk, dinarasikan sebagai suatu entitas yang "telah hilang" dari ingatan kolektif masyarakat Indonesia. Tanah yang hilang ini kemudian dikaji oleh sejumlah tim gabungan peneliti di bawah payung Centre for Tanah Runcuk Studies (CTRS), sebuah institusi rekaan yang merupakan bagian lain dari tubuh kekaryaan seni Timoteus yang bertajuk "Memoar Tanah Runcuk". 
Dalam narasi karya Timoteus tersebut, para kolaborator yang terdiri dari sejumlah peneliti dan akademisi yang tergabung dalam CTRS melakukan sejumlah kajian atas catatan etnografi dan artefak koleksi Ludwig Stern , dan Kreuzer Wallach. Artefak berupa manuskrip, rekaman gambar, foto, maupun obyek temuan, diceritakan sebagai temuan sejarah di sebuah gudang di bangunan bekas perpustakaan di Weimar, Jerman pada tahun 2006. Catatan etnografi dan artefak yang berhasil dikumpulkan Ludwig Stern Jr., dan Kreuzer Wallach tersebut diceritakan berasal dari periode Kolonialisme Hindia Belanda. Dengan pendekatan sastra yang dituang dalam fragmen-fragmen kisah dan puisi yang tercatat dalam buku "Per Fidem Intrepidus", dikisahkan bahwa Ludwig Stern Jr., dan Kreuzer Wallach menghilang setelah melakukan perjalanan di Tanah Runcuk.
Karya ini merupakan suatu respon artistik yang berangkat dari novel otobiografi Multatuli yang berjudul Max Havelaar. Sebagai sebuah proyek seni, Tanah Runcuk karya Timoteus Anggawan Kusno ini juga diangkat sebagai tajuk khusus untuk merepresentasikan tema dari Festival Film Dokumenter 2014 (FFD 2014). Bagi FFD 2014, karya eksperimental Angga ini adalah sebuah ajakan untuk memikirkan kembali konsep-konsep mengenai kebenaran dan kenyataan yang selama ini sudah mapan di kepala kita dan seolah tak perlu dipertanyakan kembali. Lebih jauh lagi, Tanah Runcuk ini menjadi sebuah satir kritis atas reproduksi kebenaran-kebenaran yang sering kali menghilangkan harkat kemanusiaan.
Dengan pendekatan yang dihadirkannya melalui medium seni rupa, Timoteus membangun narasi kekaryaannya sebagai upaya untuk membaca ulang historiografi melalui eksperimentasi kesenian atas sejarah yang hanya mampu difantasikan, fantasi atas sejarah, maupun sejarah yang "fantastis".

</doc>
<doc id="1598446" url="?curid=1598446" title="Perang Saudara Nepal">
Perang Saudara Nepal

Perang Sipil Nepal (disebut Perang rakyat oleh Maois) adalah sebuah konflik bersenjata antara pasukan pemerintahan dan penyerang Maois di Nepal yang terjadi dari 1996 sampai 2006. Perang tersebut dilancarkan oleh Partai Komunis Nepal (Maois) pada 13 Februari 1996 yang ingin menggulingkan Kerajaan Nepal dan mendirikan 'Republik Rakyat'.
 

</doc>
<doc id="1598447" url="?curid=1598447" title="Kerajaan Nepal">
Kerajaan Nepal

Kerajaan Nepal () dibentuk pada 1768 melalui unifikasi Nepal. Didirikan oleh King Prithvi Narayan Shah, seorang penguasa Gorkhali, kerajaan tersebut berdiri selama 240 tahun sampai pembubaran monarki Nepal pada 2008. Pada periode ini, Nepal secara resmi berada dibawah kepemimpinan dinasti Shah

</doc>
<doc id="1598451" url="?curid=1598451" title="Sarjana Beriman">
Sarjana Beriman

Sarjana Beriman adalah sebuah album Qasidah milik grup musik Ampel's Group yang dirilis tahun 1987.

</doc>
<doc id="1598454" url="?curid=1598454" title="Sue Townsend">
Sue Townsend

Susan Lillian Townsend, FRSL, atau biasa disebut Sue Townsend (2 April 1946–10 April 2014), merupakan seorang penulis dan humoris asal Inggris, yang karyanya mencakup novel, drama, dan karya-karya jurnalistik. Ia paling dikenal atas karya serial "Adrian Mole"-nya.
Setelah menulis secara diam-diam sejak usia 14 tahun, Townsend awalnya dikenal melalui drama-dramanya, dengan karakter terpentingnya tampil di radio. Kemudian, karya Townsend merambah bentuk-bentuk sastra lain. Ia sangat terkenal di era 1980-an, ketika serial "Adrian Mole" berhasil terjual lebih banyak ketimbang karya-karya fiksi lain di Britania Raya pada dekade itu. Serial ini, yang terdiri atas sembilan buku, ditulis dalam gaya buku harian tokoh utamanya, yakni Adrian Mole sendiri. Buku-buku awal pada serial ini menceritakan kehidupan sang remaja laki-laki pada masa pemerintahan Margaret Thatcher, sedangkan di akhir serial cerita berfokus pada masa dewasa Adrian Mole. Karya lain Townsend yang terkenal, "The Queen and I" (1992), menunjukkan sentimen republikan yang dianutnya, walaupun keluarga Kerajaan Britania Raya tetap dikagumi. "Adrian Mole" dan "The Queen and I" kemudian diadaptasi ke dalam bentuk drama dan meraih sukses di West End, London.
Townsend mengalami kemiskinan hingga sekitar usia 30, dan menggunakan pengalamannya ini dalam karyanya. Pada masa akhir hidupnya, ia menderita sakit akibat diabetes yang mulai diidapnya pada pertengahan dekade 1980, dan pada tahun-tahun terakhirnya ia mengalami masalah penglihatan dan kemampuan gerak yang serius. Townsend wafat pada tanggal 10 April 2013, pada usia yang ke-68.

</doc>
<doc id="1598530" url="?curid=1598530" title="Tabah (album)">
Tabah (album)

Tabah adalah sebuah album Qasidah volume ke-29 milik grup musik Nasida Ria yang dirilis tahun 2000.

</doc>
<doc id="1598685" url="?curid=1598685" title="Ford Explorer Sport Trac">
Ford Explorer Sport Trac

Ford Explorer Sport Trac, terkadang disebut Ford Sport Trac, adalah truk pikap mid-size yang diproduksi di Amerika Utara oleh Ford Motor Company tahun 2000 sampai 2010. Sport Trac mengambil basis dari SUV Ford Explorer. Sport Trac diposisikan antara Ranger dan Ford F-Series dalam jajaran truk pikap Ford. Saingannya antara lain Honda Ridgeline dan Chevrolet Avalanche.

</doc>
<doc id="1598725" url="?curid=1598725" title="Perikanan udang">
Perikanan udang

Perikanan udang adalah salah satu sektor perikanan yang fokus pada budi daya dan penangkapan udang. Berbagai kapal penangkap ikan juga menghasilkan udang sebagai tangkapan sampingan. Di sisi lain, dikarenakan desain jaring sedemikian rupa, kapal penangkap udang juga menangkap hewan lain sebagai tangkapan samping, terutama penyu sehingga penangkapan udang menjadi ancaman bagi populasi penyu. 
Penangkapan udang telah ada sejak ratusan tahun lalu, dengan penggunaan trawler dan mekanisasi kapal di jaman modern meningkatkan hasil tangkapan hingga puluhan kali lipat.
Spesies utama.
Tidak lebih dari 300 spesies udang dari total 3000 yang menjadi komoditas dalam industri ini, dengan enam jenis mendominasi diantaranya:
Di Asia Timur dan Asia Tenggara, udang rebon merupakan komoditas utama meski tidak secara khusus masuk ke dalam kategori FAO. Total tangkapan tidak tercatat dengan baik, namun diperkirakan mencapai 664716 ton di tahun 2005. Spesies lainnya yang signifikan yaitu "Penaeus setiferus", "Penaeus aztecus", and "Penaeus duorarum" dari teluk Meksiko dan "Pandalus borealis" dari Kanada dan Greenland.

</doc>
<doc id="1598737" url="?curid=1598737" title="Herbal">
Herbal

Herbal adalah tanaman atau tumbuhan yang mempunyai kegunaan atau nilai lebih dalam pengobatan. Dengan kata lain, semua jenis tanaman yang mengandung bahan atau zat aktif yang berguna untuk pengobatan bisa digolongkan sebagai herbal. Herbal kadang disebut juga sebagai tanaman obat, sehingga dalam perkembangannya dimasukkan sebagai salah satu bentuk pengobatan alternatif.
Obat Herbal.
Obat herbal adalah obat yang bersifat organik atau alami, sama seperti tubuh kita. Obat herbal murni diambil dari saripati tumbuhan atau hewan yang mempunyai manfaat untuk pengobatan, tanpa ada campuran bahan kimia buatan (sintetis). Obat Herbal yang berasal dari tumbuhan (nabati) misalnya jahe, bawang putih, kurma, jintan hitam (Habbatussauda), dsb. Yang berasal dari hewan (hewani) diantaranya Teripang (Gamat), Madu, Propolis, minyak ikan hiu, dsb.
Pada jaman sekarang ini, dengan berkembangnya teknologi kedokteran yang semakin pesat dan banyaknya riset penelitian berkaitan dengan obat-obatan, maka semakin membuka mata kita bahwa ternyata alam secara alaminya telah menyediakan obat yang manjur untuk segala penyakit. Obat-obatan itu tidaklah sulit dicari dan beda dengan obat dari bahan kima sintetis, yang lambat laun akan menimbulkan efek samping pada tubuh kita.
Referensi.
http://denature-herbal.com/

</doc>
<doc id="1598739" url="?curid=1598739" title="Daftar penghargaan yang diterima dan dimiliki Indonesia">
Daftar penghargaan yang diterima dan dimiliki Indonesia

Indonesia merupakan salah satu negara di dunia. Sebagai suatu negara yang mendukung perdamaian, Indonesia telah banyak memberikan jasa kepada dunia. Oleh karena itu, Indonesia sudah banyak memiliki penghargaan yang diterima dari dunia. Berikut merupakan penghargaan, apresiasi, dan kemenangan yang diterima oleh Indonesia.

</doc>
<doc id="1598741" url="?curid=1598741" title="Bing (perusahaan)">
Bing (perusahaan)

Bing atau Gebrüder Bing ("Bing bersaudara") adalah sebuah perusahaan mainan Jerman. Perusahaan tersebut didirikan pada 1863 di Nuremberg, Jerman oleh dua bersaudara, Ignaz dan Adolf Bing

</doc>
<doc id="1598742" url="?curid=1598742" title="SMA Bina Muda">
SMA Bina Muda

Sekolah Menengah Atas Bina Muda adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Swasta yang ada di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Masa pendidikan sekolah di SMA Bina Muda ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1970.
Pada tahun 1989 SMA Bina Muda mengalami pemugaran besar-besaran dengan bantuan dana dari Lembaga Sosial dan Pendidikan Negara Inggris, sehingga walaupun merupakan sekolah Swasta siswa lulusannya banyak yang diterima di PTN Indonesia favorit. Pada masa itu SMA Bina Muda menjadi saingan SMA favorit bandung timur yaitu SMA Negeri 1 Cicalengka.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMA Bina Muda untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Bina Muda memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler sebagai pengembang minat dan bakat peserta didik, di antaranya:

</doc>
<doc id="1598743" url="?curid=1598743" title="Susan Sontag">
Susan Sontag

Susan Sontag (; 16 Januari 1933 – 28 Desember 2004) adalah seorang penulis dan pembuat film, pengajar dan aktivis politik Amerika, yang menerbitkan karya utama pertamanya, sebuah esay yang berjudul "Notes on 'Camp'", pada 1964. Karya paling dikenal buatannya meliputi "On Photography", "Against Interpretation", "Styles of Radical Will", "The Way We Live Now", "Illness as Metaphor", "Regarding the Pain of Others", "The Volcano Lover" dan "In America".
Kehidupan awal dan pendidikan.
Sontag lahir dengan nama Susan Rosenblatt di New York City, sebagai putri dari Mildred (née Jacobson) dan Jack Rosenblatt, keduanya Yahudi.

</doc>
<doc id="1598744" url="?curid=1598744" title="Li Desheng">
Li Desheng

Li Desheng (; 4 Mei 1916 – 8 Mei 2011) adalah seorang jenderal dalam Tentara Pembebasan Rakyat di Tiongkok. Ia lahir di Wilayah Xin, Henan, China, sebuah wilayah yang sekarang dikenal sebagai "Tempat Lahir Para Jenderal" karena sejumlah besar perwira militer senior lahir di wilayah tersebut.
Ia wafat di Beijing pada 8 Mei 2011.

</doc>
<doc id="1598917" url="?curid=1598917" title="Wasiat Nabi Muhammad">
Wasiat Nabi Muhammad

Wasiat Nabi Muhammad adalah sebuah album Qasidah volume ke-16 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 2002.

</doc>
<doc id="1598925" url="?curid=1598925" title="Penyedap rasa">
Penyedap rasa

Penyedap rasa adalah bahan tambahan makanan yang memberikan rasa pada bahan tertentu, sehingga suatu makanan dapat bertambah manis, asam, dan sebagainya. Umumnya penyedap rasa diberikan kepada makanan yang tidak atau kurang memiliki rasa (misal agar-agar, masakan berkuah, dan sebagainya) sehingga disukai konsumen. 
Dalam regulasi yang ditetapkan Uni Eropa dan Australia, setidaknya ada tiga kategori utama penyedap rasa:

</doc>
<doc id="1598934" url="?curid=1598934" title="Aku, Kau &amp; KUA">
Aku, Kau &amp; KUA

Aku, Kau & KUA adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tanggal 11 September 2014 yang dibintangi oleh Adipati Dolken, Eriska Rein, Nina Zatulini, Deva Mahenra, Karina Nadila, Babe Cabita, Bianca Liza, Fandy Christian, Eza Gionino, Ira Wibowo, Dwi Sasono, Tio Pakusadewo dan Tika Panggabean.
Film ini diangkat dari novel berjudul sama yang diangkat dari akun Twitter @TweetNikah.
Sinopsis.
Film ini menceritakan tentang persahabatan 6 orang sahabat Uci, Deon, Fira, Mona, Pepi dan Rico. Dimulai dengan adegan Pepi yang merekam kegiatan acara pernikahan Fira dan Lando, pacarnya, sebelum di mulai.
Di lain tempat, Deon yang menyukai Fira, belum juga bersiap datang ke acara pernikahan tersebut, dibantu Ibu Ratna, pemilik laundry, Ibu Ratna dibantu putrinya yang bisu, Susan, meminjamkan baju laundry yang belum diambil pelanggan untuk digunakan ke acara Lando dan Fira.
Sebelum acara pernikahannya dimulai, Lando berterus terang kepada Fira, bahwa sebelumnya Lando pernah berselingkuh bahkan dengan saudaranya sendiri. Fira yang kaget, membatalkan acara pernikahan tersebut dan lari dari acara dibantu sahabat-sahabtnya.
Fira menyendiri dan mengisi kegiatannya dengan berolahraga. Deon yang akan berangkat kerja, melihat Fira dan mengejar Firam namun Deon yang punya penyakit jantung, tidak sanggup untuk mengejar Fira.
Sementara itu, Mona mendesak pacarnya Jerry untuk segera menikah, namun Jerry yang lebih memikirkan seks belum mau menikahinya sebelum mereka berhubungan. Mona putus dari Jerry, dan memilih menggunakan hijab seperti Uci agar mendapatkan suami yang soleh. Mona ikut workshop kepribadian bersama Uci yang dipandu oleh Kak Emil.
Mona langsung jatuh cinta pada kak Emil. Rico memiliki pacar bernama Aida, wanita kaya kalangan sosialita, sedangan Rico sendiri tinggal di kost bersama Deon dan Pepi. Rico suka sekali berhutang kepada teman-temannya, demi tuntutan Aida kepadanya.
Deon terus berusaha mendekati Fira, dan mengajak Fira menjalani Taaruf, awlanya Fira tidak mau karena hubungan persahabatan mereka tidak mau dihancurkan oleh perasaan cinta, namun Fira yang telah bercerita kepada Uci, disemangati Uci untuk mencoba "move on". Usaha Deon tidak sia-sia, Fira mau mebuka diri setelah ia memergoki Lando bersama wanita lain. Hingga tibalah di hari pernikahan mereka, dan diacara tersebut, Rico mencoba untuk melamar Aida, namun ditolak oleh Aida karena Rico belum mapan.
Rico yang melihat perjuangan Deon kepada Fira, tidak menyerah untuk mendekati Aida, Rico datang kerumah Aida untuk melamarnya, namun lagi-lagi Rico ditolak oleh Papa dan Mama Aida, karena Aida sudah dilamar pria lain.
Rico yang sedang bersedih, bercerita kepada Uci tentang kesedihannya.
Mona semakin gencar mendekati Kak Emil, ia mengajak Kak Emil untuk berolahraga bersama, namun Kak Emil turut serta mengajak istri dan anak-anaknya. Mona tidak menyerah, ia membawakan Kak Emil makanan sekaligus menyatakan perasaannya bahwa ia mau di poligami. Kak Emil menjauh dari Mona, Mona kembali frustasi, ia melepas hijabnya, Uci kembali menasehati Mona.
Tibalah dihari pernikahan Aida dan calon suaminya. Mona datang dengan hijab yang ternyata tidak jadi dilepasnya.
Jerry datang bersama Istrinya yang sudah hamil terlebih dahulu. Mona bersyukur karena tidak bersama Jerry.
Setelah acara selesai, Rico yang merasa semakin dekat dengan Uci melamarnya, namun Uci menolak karena ia mendapat beasiswa ke Jerman dan tidak mungkin untuk menjalani hubungan jarak jauh. Selain itu, ternyata Uci sudah tidak perawan pada saat masa-masa kenakalannya dulu.
Cerita beralih ke beberapa tahun kemudian. Deon dan Fira berjalan ke arah KUA bersama bayi mereka. Ternyata hari itu adalah hari pernikahan Uci dan Rico, mereka dapat mebuktikan bahwa hubungan jarak jauh mereka bisa berjalan saat Uci kuliah di Jerman. Mona bertemu kembali dengan pria yang ikut workshop beberapa tahun yang lalu. Pepi membawa pacarnya yang cantik. Dan pernikahan dilangsungkan dengan sangat sederhana, namun khidmat di KUA.
Musik.
Berikut adalah lagu-lagu yang mengringi film Aku, Kau dan KUA:

</doc>
<doc id="1598935" url="?curid=1598935" title="Malam Minggu Miko The Movie">
Malam Minggu Miko The Movie

Malam Minggu Miko The Movie adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2014.
Sinopsis.
Cerita yang mengangkat tiga tokoh utama, Miko yang masih terus mencari cinta sejatinya, Dovi yang paling percaya diri yang tinggal sekontrakan dengannya, dan Anca pembantu rumah tangga mereka yang setia.
Miko selalu gagal setiap kali mulai dekat dengan cewek. Rian yang saat ini sudah berpetualang menjadi pelawak tunggal di perahu-perahu ke tengah laut, merasa yakin kalau itu disebabkan oleh kutukan dari masa lalu Miko karena Rian bermimpi melihat sesuatu terkait dengan sebuah barang yang Miko simpan dari SMP. Mereka berdua pun berusaha menelusuri teman-teman dari masa SMP yang kemungkinan penyebab kutukan tersebut.
Dovi terus berkutat dengan masalah kuliah hukum yang semakin membuatnya stres, iia mendapatkan tugas dari dosennya untuk bisa lulus dengan mendampingi sekelompok mahasiswa mancanegara, Alexandra, Suzuki, dan Mamai berkeliling Jakarta dan harus memenuhi target yang ditentukan. Dovi harus membuktikan kemampuannya demi masa depan kuliahnya.
Anca dan kekasihnya Atik berniat ingin ikut nikah massal. Keluarga Anca, yaitu bapak dan ibunya datang untuk melakukan tes kesiapan dia untuk menikah. Sebagai keluarga pembantu turun-menurun yang sangat berdedikasi tinggi, Anca harus memenuhi semua kriteria yang sudah dibuat.

</doc>
<doc id="1598941" url="?curid=1598941" title="Babymetal (album)">
Babymetal (album)

Babymetal (atau ditulis BABYMETAL) adalah album studi debut grup tari dan vokal metal Jepang Babymetal. Album ini dirilis pada 26 Februari 2014 oleh Toy's Factory di Jepang dalam beberapa edisi: biasa dan terbatas. CD album berisi 5 lagu singel Babymetal yang pernah dirilis pada 2011 hingga 2013, dari "Doki Doki Morning" (singel digital) hingga "Megitsune", sisi-B dan 3 lagu baru. Versi edisi terbatas datang bersama sebuah bonus DVD yang berisi klip musik dan video langsung dari Festival Sonic Musim Panas tahun 2013. Album tersebut mencapai peringkat keempat dalam "Oricon Weekly Charts" dan terjual 37.463 salinan selama minggu pertama.
Daftar trek.
Album ini berisi 10 lagu dari keluaran sebelumnya "Doki Doki Morning", "Iine!", "Head Bangya!!", "Ijime, Dame, Zettai", dan "Megitsune", serta beberapa lagu baru. Album ini dirilis dalam edisi biasa (regular), edisi standar terbatas, dan edisi khusus terbatas untuk anggota grup "Apocalipse Web".

</doc>
<doc id="1598944" url="?curid=1598944" title="Irigasi kendi">
Irigasi kendi

Irigasi kendi adalah salah satu jenis irigasi yang dikembangkan oleh Profesor Budi Indra Setiawan, "et al" dari Fakultas Teknologi Pertanian Institut Pertanian Bogor. Irigasi kendi memanfaatkan sifat dari bahan pembuat kendi, yaitu tanah liat yang berpori sehingga air keluar dari dalam kendi secara perlahan dan membasahi tanah di sekitarnya. Kendi ditanam dekat dengan zona perakaran tanaman sampai batas leher kendi, dan air akan keluar secara perlahan. Irigasi ini tergolong hemat air karena air yang menguap dari dalam kendi relatif sedikit karena terlindung oleh badan kendi. 
Sistem irigasi ini pertama kali dicoba di kawasan kering Kabupaten Lombok Timur, Nusa Tenggara Barat untuk budidaya cabai besar, cabai kecil, tomat, anggur, mangga dan srikaya. Melalui berbagai eksperimen penggunaan bahan pembuat kendi, didapatkan bahwa tanah liat yang dicampur serbuk gergaji dan pasir dapat meningkatkan konduktivitas hidrolik, namun besarnya konduktivitas hidrolik kendi harus disesuaikan dengan jenis tanah. 
Pasca bencana lumpur Sidoarjo, Profesor Budi Indra Setiawan mengusulkan untuk memanfaatkan lumpur tersebut sebagai bahan pembuatan kendi. Menurutnya, lumpur Sidoarjo memiliki kualitas yang baik untuk dijadikan kendi serta tersedia dalam jumlah yang melimpah dan gratis. Dengan temuannya ini, Profesor Budi Indra Setiawan masuk ke dalam daftar 102 Inovator Dengan Inovasi Cerdas versi Kementerian Riset dan Teknologi Republik Indonesia pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1598946" url="?curid=1598946" title="Stasiun Mujur">
Stasiun Mujur

Stasiun Mujur atau dulu disebut Stasiun Moedjoer dan Station Moedjoer merupakan stasiun kereta api mati (non aktif) yang terletak di Desa Lempeni, Kecamatan Tempeh, Lumajang. Stasiun ini merupakan salah satu stasiun pada jalur kereta api Lumajang-Pasirian yang telah ditutup semenjak 1 Februari 1988.
Saat ini kondisi stasiun ini tinggal berupa reruntuhan bangunan utama. Jaringan rel beserta kelengkapan wesel dan persinyalannya telah tidak terlihat lagi. Bekas jalur-jalur relnya kini telah ditanami pohon-pohon jeunjing.

</doc>
<doc id="1598948" url="?curid=1598948" title="Aku Anak Indonesia">
Aku Anak Indonesia

Aku Anak Indonesia adalah sebuah sinetron yang tayang di RCTI.
(Siswi yang tidak hanya cantik & pintar, tapi juga punya rasa peduli sesama yang tinggi)
(Sahabat Karib ANI & ITO yang juga punya rasa peduli sesama yang tinggi/menyukai ANI)
(Sahabat karib ANI & ARIF, juga punya rasa peduli sesama yang tinggi/menyukai ANI)
(rival ANI di sekolah, suka usil, dan menyebalkan, sahabat karib ARIN)
(sama seperti WATI, suka usil dan menyebalkan, sahabat karib WATI)
(Adiknya ANI, seorang anak Indigo, selalu histeris ketika Kakaknya [ANI] berada dalama bahaya)
(Teman sekolah ANI/kakaknya ARIN, meskipun tergolong murid yang bodoh dalam hal akademik, tapi berbakat dalam memainkan piano & musik musik Klasik)
(Seorang murid yang suka balap liar, tapi akhirnya sadar lalu ikut bergabung dengan ANI dkk)
(Anak seorang pejabat yang terlibat kasus korupsi/sahabat karib NORMAN)
(Teman ANI, ARIF, ITO yang punya sifat kocak dan Naif)
(Sepupu ARIF yang baru pindah dari luar negeri/adiknya ROCKY/menyukai ITO)
(Teman ANI yang depresi yang berniat bunuh diri, tapi akhirnya bisa dicegah oleh ANI dkk)
(Teman ANI,ARIF,ITO, seorang anak jalanan yang akhirnya Insyaf menjadi Guru Ngaji)
(Teman ANI dkk, seorang yang nakal & suka mencuri serta mabuk mabukan/Kakak FITRI, adik HAMID)
(pemuda yang sholeh & bijaksana/Kakak WAHID & FITRI)
(teman ANI, adik dari HAMID & WAHID)
(Sepupu ARIF dari luar negeri, Kakak TASYA)
(Teman ANI dkk/Kakak DIAN)
(Teman ANI, seorang foto model ternama/adik ADIT)
(Tetangga ANI & DINI, sahabat karib DINI & TARI)
(Tetangga ANI & DINI, sahabat karib DINI & ICHA)
(Sepupu ARIF, seorang aktivis yang dicari cari oleh banyak pihak)
(Murid yang suka bikin onar, sahabat karib RIDHO/menyukai WATI)
(Seorang Ibu yang baik & bijaksana, bekerja sebagai ARSITEK)
(Jarang berada di rumah karena seorang PENGUSAHA EKSPOR IMPOR, lebih sering berada di luar negeri)
(Seorang Guru di sebuah Sekolah negeri di Jakarta)
(tUkang Kebun Sekolah, suami Bu SRINTIL)
(Seorang Penulis terkenal. yang juga seorang AKtivis kemanusiaan)
(bekerja sebagai Pembantu Rumah Tangga di rumah ANI & DINI)
Sinopsis.
Gadis bernama Ani (Dinda Hauw) baru akan
menjalani hari pertamanya bersekolah di Indonesia setelah 5 tahun ia tinggal di Jerman bersama Orangtuanya.
Diperjalanan Ani melihat seorang pemuda dengan tangan penuh darah yang bernama Arif (Giorgino Abraham). Yang mana ternyata Arif adalah korban tusukan dari aksi tawuran antar sekolah. Disekolahnya Ani melaporkan hal tersebut menyampaikan kepada Pak Sam (Iqbal Pakula) selaku guru dan Pak Ali selaku kepala sekolah, namun tidak mendapat tanggapan positif. Ani nekat mengumumkannya saat upacara yang sontak mengundang perhatian seorang cowok bernama Ito (Dante Valreand). Arif sembuh dan mulai beraktivitas seperti biasa, sebagai ketua OSIS SMU Anak Indonesia. Ani, Arif dan Ito menjadi sahabat. Mereka memiliki sifat idealisme yang membuat mereka dapat membantu orang-orang di sekitar mereka yang egois dengan tidak memperdulikan nasib bangsa, seperti yang terjadi di kehidupan nyata. Dalam aksinya mereka bertiga kerap dibantu oleh Dini (Shelsi Valencia) adik Ani, yang punya kemampuan untuk melihat bahaya di masa depan. Masalah mereka pun belum selesai, tetapi satu-persatu masalah selesai dengan baik. Apa lagi masalah yang harus mereka hadapi? Dan bisakah mereka melewatinya? Saksikan terus, dan lihat kelanjutan ceritanya.

</doc>
<doc id="1598949" url="?curid=1598949" title="Sanyō-Onoda, Yamaguchi">
Sanyō-Onoda, Yamaguchi

Pada Maret 2011, kota tersebut memiliki jumlah penduduk sekitar 64,467 jiwa dan kepadatan penduduk berjumlah 485 orang per km². Luas wilayahnya adalah 132.99 km².
Kota modern Sanyo-Onoda didirikan pada 22 Maret 2005, dari penyatuan kota Onoda, dengan kota Sanyo (dari Distrik Asa).

</doc>
<doc id="1598950" url="?curid=1598950" title="Cindy Valerie">
Cindy Valerie

Cindy Valerie ( adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Ia pernah membintangi sebuah film Kuntilanak 2 bersama Julie Estelle dan Evan Sanders pada tahun 2007.
Karier.
Ia adalah pemeran cilik Indonesia. Namanya mulai muncul ke permukaan saat ia membintangi sinetron "Bona Rongrong". Setelah itu, tawaran untuk membintangi sejumlah sinetron pun berdatangan. Kemampuan acting Cindy bukan datang begitu saja tapi melalui proses. Ia kerap mengikuti berbagai kontes model dan acting untuk terus mengasah bakatnya.

</doc>
<doc id="1598952" url="?curid=1598952" title="Hirofumi Nakasone">
Hirofumi Nakasone

Nakasone dilantik sebagai kepala Agensi Ilmu Pengetahuan dan Teknologi oleh Perdana Menteri Keizō Obuchi pada awal Oktober 1999. Dalam Kabinet Perdana Menteri Tarō Asō, yang dilantik pada 24 September 2008, Nakasone dilantik sebagai Menteri Urusan Luar Negeri.
Tahun-Tahun Awal.
Nakasone lahir di Prefektur Gunma pada 1945 dan lulus dari Universitas Keio dengan gelar dalam jurusan Bisnis dan Komersial.

</doc>
<doc id="1598953" url="?curid=1598953" title="Takasaki, Gunma">
Takasaki, Gunma

Pada 1 November 2010, kota tersebut memiliki jumlah penduduk sekitar 375,342 dan kepadatan penduduk 817.01 orang per km². Luas wilayahnya adalah 459.41 km².
Kota tersebut didirikan pada 1 April 1900.
Takasaki terkenal sebagai tempat asal dari boneka Daruma

</doc>
<doc id="1598955" url="?curid=1598955" title="Katsuya Okada">
Katsuya Okada

Kehidupan awal dan pendidikan.
Okada lahir pada 14 Juli 1953. Ia adalah putra kedua dari Takuya Okada, yang merupakan wakil pendiri Grup AEON. Saudara sulungnya, Motoya Okada, adalah Presiden dan CEO Grup AEON. Ia memiliki saudara bungsu dan saudari tiri. Berasal dari Yokkaichi, Mie, Okada lulus dari Universitas Tokyo dengan gelar hukum, dan masuk Kementerian Perdagangan Internasional dan Industri. Ia juga menempuh pendidikan di Weatherhead Centre for International Affairs di Universitas Harvard.
Karier politik.
Okada maju ke Dewan Perwakilan pada pemilihan umum 1990 dari PDL, mewakili distrik ketiga Prefektur Mie, dan kemudian bergabung dalam faksi Takeshita dari Partai Demokratik Liberal, dan kemudian faksi Tsutomu Hata dan Ichirō Ozawa

</doc>
<doc id="1598957" url="?curid=1598957" title="Martin Hairer">
Martin Hairer

Martin Hairer 
FRS () adalah matematikawan Austria yang mempelajari bidang analisis stokastik, khususnya persamaan diferensial parsial stokastik.
Hairier adalah Regius Professor of Mathematics di University of Warwick, sebelumnya menjabat sebagai Courant Institute di New York University. Ia menerima Fields Medal pada tahun 2014.
Pendidikan.
Hairer menempuh pendidikan tinggi di University of Geneva, dan lulus dengan gelar PhD di bawah bimbingan dari Jean-Pierre Eckmann pada tahun 2001.
Penelitian.
Saat pencalonan Hairier sebagai anggota Royal Society, dinyatakan: 
Dengan nama HairerSoft, ia mengembangkan perangkat lunak Macintosh.
Kehidupan pribadi.
Hairer berkewarganegaraan Austria dan berdarah Perancis, Jerman, dan Inggris. Ia menikah dengan matematikawan Li Xue-mei. Ayahnya adalah Ernst Hairer, seorang matematikawan di University of Geneva.

</doc>
<doc id="1598962" url="?curid=1598962" title="Aula Simfonia Jakarta">
Aula Simfonia Jakarta

Aula Simfonia Jakarta adalah balai konser yang terletak di Kemayoran, Jakarta Pusat. Balai ini memiliki kapasitas mencapai 1.200 orang.
Balai ini merupakan bagian dari "Reformed Millennium Center Indonesia", proyek pembangunan yang terdiri dari megagereja, galeri seni, perpustakaan, dan sekolah teologi. Dirigen utama dan pengarah artistiknya adalah Stephen Tong, seorang penginjil Tionghoa-Indonesia. Konsultan seninya adalah Jahja Ling, warga Tionghoa berkebangsaan Amerika Serikat.
Aula ini menjadi tempat pementasan musik klasik Barat dan gamelan Bali. Di tempat ini terdapat organ pipa terbesar di Indonesia yang dibangun oleh Casavant Frères.
Sejarah.
Aula Simfonia Jakarta secara resmi dibuka tahun 2009. Pembangunannya sepenuhnya didanai oleh pihak swasta. Musisi lokal maupun mancanegara pernah mengadakan pertunjukan di aula ini.
Tujuan.
Aula Simfonia Jakarta merupakan jawaban dari kebutuhan kota Jakarta akan balai konser yang layak. Sebagai yang pertama, Aula Simfonia Jakarta menawarkan pengalama akustik kelas dunia. Balai konser ini tidak pernah menggunakan pengeras suara dalam setiap pertunjukan musik langsung. Penataan dan desain aula konser sangat diperhatikan sehingga penonton dapat mendengar musik dengan kualitas terbaik.
Aula Simfonia Jakarta memiliki organ pipa buatan Cassavant Frères tahun 1962 yang terdiri dari 3.217 pipa dengan bobot total lebih dari 10 ton. Sejumlah organ pipa dipakai sebagai dekorasi utama pada dinding di belakang panggung aula.
Arsitektur.
Balai konser ini dirancang dengan saksama oleh Stephen Tong. Ia memiliki teknik arsitektur tajam dan nilai artistik yang kuat untuk mencapai tingkat akustik yang baik. Alunan suara murni dan asli mengisi keseluruhan desain artistik. Suara langsung dan tingkat refleksi awal, bersama dengan gema lorong diatur dengan saksama.
Sebuah panggung kayu yang tepat yang sengaja ditempatkan di bagian tengah balai memungkinkan penonton dari segala tingkat kursi untuk menikmati pemandangan yang jelas sewaktu pertunjukan berlangsung. Desain arsitektur Aula Simfonia Jakarta bergaya zaman renaisans dengan warna kayu, putih, dan emas.
Ruang aulanya dihiasi lukisan komponis dan patung musisi. Di atas panggung utama terdapat sebuah lampu gantung kristal.
Balai konser ini tidak menggunakan segala jenis pengeras suara selama pertunjukan musik dilakukan. Tata ruang dan desain balai konser ini dibuat dengan teliti dibuat agar penonton bisa mendengar musik yang agung dengan maksimal (97 persen penonton dapat melihat dengan jelas semua seniman di pentas, sisanya dapat melihat secara jelas 70 persen).
Fasilitas.
Tempat ini dilengkapi dengan 3217 organ pipa yang merupakan terbesar di Indonesia, terstruktur dengan baik di bagian tengah ruangan. Dibuat pada tahun 1962 oleh Casavant Frères, organ asli Kanada dengan bobot 20.000 lbs mengeluarkan esensi utama dari balai konser yang mementingkan kualitas tinggi ini.

</doc>
<doc id="1598969" url="?curid=1598969" title="Suku Karachai">
Suku Karachai

Suku Karachay adalah orang-orang yang berbicara bahasa Turki dari wilayah Kaukasus Utara, mereka sebagian besar tinggal di Republik Karachay-Cherkessia, Rusia.
Sejarah.
Orang Karachay (Къарачайлыла, "Qaraçaylıla") adalah orang-orang Turki yang turun dari bangsa Kipchaks, dan berbagi bahasa mereka dengan orang-orang Kumyk dari Daghestan. Dalam bahasa Turki, "Karachay" berarti "Sungai Hitam".
Orang Kipchak (Cumans) datang ke Kaukasus pada abad ke-11. Negara Alania didirikan pada Abad Pertengahan dan beribukota di Maghas, yang beberapa menulis berlokasi di Arkhyz, pegunungan yang saat ini dihuni oleh Karachay, sementara yang lain menempatkannya pada apa yang sekarang adalah daerah Ingushetia atau Ossetia Utara modern. Pada abad ke-14, Alania dihancurkan oleh Timur Lenk dan penduduk yang tersisa menyebar ke pegunungan. Serangan Timur ke dalam Kaukasus Utara memperkenalkan bangsa lokal pada Islam.
Pada tahun 1828 tentara Rusia menyerbu wilayah Kaukasus, termasuk Karachay. Pada 20 Oktober 1828 Pertempuran Hasaukinskoe berlangsung, pertempuran di mana pasukan kaisar Rusia, di bawah komando Jenderal Emanuel membunuh dan melukai sekitar 163 orang. Sehari setelah pertempuran, ketika tentara Rusia mendekati Dzhurtu, para tetua Karachay bertemu dengan para pemimpin Rusia. Untuk mencegah pembantaian desa Karachay, sebuah kesepakatan dicapai untuk masuknya Karachay ke dalam Kekaisaran Rusia.
Setelah aneksasi ini, pemerintahan sendiri dari Karachay tetap utuh, termasuk pejabat dan pengadilan. Interaksi dengan masyarakat Muslim tetangga terus berlangsung berdasarkan pada kebiasaan rakyat dan hukum Syariah. Di Karachay, tentara dilantik melalui Karachai Amanat, berjanji dan sumpah setia, dan bertugas dengan senjata.
Dari 1831-1860, orang-orang Karachay bergabung dengan perjuangan berdarah anti-Rusia yang dilakukan oleh orang-orang Kaukasia. Antara 1861 hingga 1880, untuk menghindari pembalasan oleh tentara Rusia, sejumlah besar orang Karachay bermigrasi ke Turki.
Pada tahun 1942 Jerman mengizinkan pembentukan Komite Nasional Karachay untuk mengelola "otonomi daerah" mereka; dan Karachay juga diperbolehkankan untuk membentuk kepolisian mereka sendiri dan membangun brigade perang yang bergabung dengan Wehrmacht. Hubungan dengan Nazi Jerman ini menyebabkan ketika Rusia kembali menguasai wilayah itu pada November 1943, Karachay dituduh bekerja sama dengan Nazi Jerman. Sebagian dari total populasi sekitar 80.000 orang dideportasi paksa dan dipindahkan ke Asia Tengah, terutama di Kazakhstan dan Kirgizstan. Dalam dua tahun pertama dari deportasi, penyakit dan kelaparan menyebabkan kematian 35% dari populasi; 28.000 anak-anak, 78%, atau hampir 22.000 tewas. 
Geografi.
Bangsa Karachay, bersama dengan bangsa Balkar dan bangsa Nogay menempati lembah dan kaki bukit Kaukasus Tengah di lembah-lembah sungai dari Sungai Kuban, Sungai Zelenchuk, Sungai Malka, Sungai Baksan, Sungai Cherek dan lain-lain.
Orang-orang Karachay dan Balkar sangat bangga dengan simbol bangsa mereka, Gunung Elbrus, gunung puncak kembar tertinggi di Eropa dengan ketinggian 5.642 meter.
Bahasa dan Agama.
Dialek Karachay dari bahasa Karachay-Balkar berasal dari cabang barat laut bahasa Turk. Orang Kumyk, yang tinggal di timur laut Dagestan, berbicara dengan bahasa yang sama yaitu Bahasa Kumyk. Mayoritas orang-orang Karachay adalah penganut Islam.
Perantau.
Banyak orang Karachay bermigrasi ke Turki setelah aneksasi Rusia pada bangsa Karachay pada awal abad ke-19. Orang Karachay juga dipindahkan secara paksa ke negara-negara Asia Tengah yaitu Uzbekistan, Kazakhstan, dan Kirgizstan selama kampanye relokasi Joseph Stalin pada tahun 1944. Karena era Nikita Khrushchev di Uni Soviet, banyak orang Karachay telah pulang kembali ke tanah air mereka dari Asia Tengah. Saat ini, ada komunitas karachay yang cukup besar di Turki (berpusat di sekitar Afyonkarahisar), Uzbekistan, Amerika Serikat, dan Jerman.
Budaya.
Orang-prang Karachay hidup terisolasi di antara Pegunungan Kaukasus menyebabkan mereka berkarakter unik.
Orang Karachay hidup dalam masyarakat yang terbagi dalam Keluarga dan klan (Tukum). Tukum didasarkan pada garis keturunan keluarga dan ada sekitar 32 Tukum Karachay. Tukum-tukum yang menonjol termasuk: Aci, Batcha (Batca), Baychora, Bayrimuk (Bayramuk), Bostan, Catto, Cosar (Cesen), Duda, hubey (Hubi), Karabash, Laypan, Lepshoq, Ozden, Silpagar, Teke, dan Toturkul. 
Orang Karachay sangat independen, dan memiliki tradisi yang kuat dan adat istiadat yang mendominasi berbagai aspek kehidupan mereka: misalnya pernikahan, pemakaman, dan pernyataan keluarga. Mereka sangat setia pada keluarga dan "tukum" mereka. Mereka tidak akan pernah menyinggung tamu. Pengecut adalah rasa malu yang paling serius bagi laki-laki.

</doc>
<doc id="1598970" url="?curid=1598970" title="Wes Morgan">
Wes Morgan

Westley Nathan "Wes" Morgan () adalah pemain sepak bola Jamaika kelahiran Inggris yang bermain sekaligus kapten untuk Leicester City. Dia berposisi sebagai bek. Dia menghabiskan sebagian besar kariernya dengan klub masa kecilnya, Nottingham Forest di mana ia telah terbiasa berposisi di bek tengah untuk klub selama beberapa tahun sebelum pindah ke Leicester City pada bulan Januari 2012. Ia adalah pemain terlama dari Nottingham Forest sebelum kepindahannya ke Stadion King Power.
Karier.
Nottingham Forest.
Lahir di Nottingham, dan kemudian ditolak oleh Nottingham Forest, tetangga klub Notts County pada usia 15, Morgan telah merenungkan untuk meninggalkan sepak bola sebagai pilihan karier, tetapi kemudian kesempatan datang untuk bergabung dengan Nottingham Forest.
Setelah serangkaian pertunjukan bintang di tim muda, bek tengah ini kemudian melakukan debut pada 12 Agustus 2003 saat melawan Port Vale pada usia 19, dan sepanjang musim 2003-04 berhasil masuk di tim utama, bermain bersama beberapa rekan termasuk mantan pemain internasional Inggris Des Walker, dan Michael Dawson, yang juga melanjutkan untuk bermain untuk tim nasional.
Oktober 2011 Wes Morgan membuat penampilan ke 400-nya untuk Nottingham Forest melawan Hull City dalam pertandingan di mana ia juga menjadi kapten.
Pada tanggal 20 Januari 2012, Nottingham Forest mengumumkan mereka menolak tawaran untuk Morgan dari rivalnya Leicester City.
Leicester City.
Pada tanggal 30 Januari 2012, Wes Morgan bergabung rival tim sebelumnya, Leicester City untuk biaya yang tidak diungkapkan yang diyakini berada di kisaran sebesar £ 1m. Penampilan yang mengesankan awalnya mendapat nominasi Championship Player of the Month untuk bulan September.
Pada tahun 2014, Leicester dipromosikan ke Barclays Premier League dan akan bermain di divisi teratas di musim 2014-15.
Karier internasional.
Pada 1 September 2013, Morgan dipanggil ke skuad Jamaika untuk pertama kalinya. Dia melakukan debut di hasil imbang 0-0 melawan Panama di Estadio Rommel Fernández di Panama City pada tanggal 7 September 2013.

</doc>
<doc id="1598983" url="?curid=1598983" title="Pemilihan umum Presiden Turki 2014">
Pemilihan umum Presiden Turki 2014

Pemilu ini adalah pemilu presiden pertama di Turki yang diselenggarakan secara nasional, tidak seperti pemilihan anggota parlemen. Lebih dari 55 juta warga negara memberikan hak pilihnya, baik yang berada di Turki ataupun di luar negeri. Recep Tayyip Erdoğan, ketua Partai Keadilan dan Pembangunan yang terpilih sebagai Perdana Menteri pada tahun 2002, memenangkan pemilu ini dengan perolehan suara 51,97%. 
Mantan Sekretaris Jenderal Organisasi Konferensi Islam Ekmeleddin İhsanoğlu, yang maju sebagai kandidat dengan usungan dari 13 partai oposisi seperti CHP dan MHP, berada di posisi kedua dengan perolehan suara 38.44%. Ketua Partai Demokratik Rakyat Selahattin Demirtaş, yang didukung oleh 8 partai sayap kiri lainnya, menempati posisi ketiga dengan perolehan suara 9.77%.
Pemilu ini dikritik oleh oposisi politik dan pengamat internasional karena diduga adanya bias media dalam mendukung Recep Tayyip Erdoğan, jajak pendapat yang tidak akurat, skandal korupsi, dan penyalahgunaan sarana publik saat kampanye Erdoğan. Meskipun memuji upaya pihak berwenang dalam mengamankan pemilu, Organization for Security and Co-operation in Europe (OSCE) menyatakan kekhawatirannya terhadap tidak meratanya pendistribusian sumber daya kampanye dan intimidasi dari media. Pemilihan diselenggarakan pada musim panas di saat sebagian besar warga Turki pergi berlibur, hal ini dipandang oleh sejumlah politikus, seperti ketua MHP Devlet Bahçeli, sebagai faktor penting yang menyebabkan menurunnya partisipasi pemilih. Kekalahan partai oposisi CHP dalam pemilu ini menyebabkan ketua partai Kemal Kılıçdaroğlu memutuskan menggelar konvensi partai untuk memilih pemimpin dalam menanggapi ketidakpuasan atas kemampuan memimpinnya.

</doc>
<doc id="1598986" url="?curid=1598986" title="Teguh Pudjo Rumekso">
Teguh Pudjo Rumekso

Brigadir Jenderal TNI Teguh Pudjo Rumekso () adalah seorang perwira menengah TNI-AD lulusan terbaik (Penerima Adhi Makayasa) Akademi Militer tahun 1991. Dia terpilih menjadi komandan upacara dalam upacara pengibaran bendera di Istana Merdeka pada 17 Agustus 2014.
Teguh Pudjo Rumekso, sehari-hari bertugas sebagai Wakil Komandan Pussenif. Sebelumnya ia menjabat Danrem 172/Praja Wira Yakthi.

</doc>
<doc id="1598987" url="?curid=1598987" title="Ronald Lucas Siregar">
Ronald Lucas Siregar

Kolonel Pnb Ronald Lucas Siregar, "S.T." () adalah seorang perwira menengah TNI-AU lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1992 yang saat ini menjabat Komandan Pangkalan TNI AU Palembang. Ia pernah terpilih menjadi komandan upacara dalam upacara pengibaran bendera di Istana Merdeka pada 17 Agustus 2013.
Ronald Lucas Siregar, Putra pasangan R.B. siregar dan Ny. Andriani memiliki tanda kehormatan Satyalancana Kesetiaan VIII, Satyalancana Kesetiaan XVI tahun, Satyalancana Wira Satya dan Satyalancana Dwidya Sishta, juga pernah mendapat penugasan sebagai Komandan Paskibraka Istana tahun 1996 dan Komandan Unsur Pesawat Angkut Opslihkam tahun 2003 di Aceh.

</doc>
<doc id="1598990" url="?curid=1598990" title="BeWelcome">
BeWelcome

BeWelcome (biasanya disingkat dengan sebutan BeWe) adalah organisasi yang membawa konsep Jaringan Silaturahmi. Bewelcome dijalankan oleh lembaga swadaya masyarakat atau non-profit organization. Situs BeWelcome mulai aktif sejak Februari 2007. Tercatat dari Februari 2015, organisasi ini telah memiliki lebih dari 80,000 anggota dari 150 negara di seluruh dunia yang menawarkan penginapan cuma-cuma dan bantuan kepada para pelancong . Bergabung dengan BeWelcome tidak dikenakan biaya apapun dan perangkat lunak yang digunakan bernama BW-rox platform yang menganut free and open-source software.
Organisasi.
Meskipun memberikan pelayan secara cuma-cuma, anda perlu mendaftarkan diri untuk menggunakan BeWelcome. Organisasi ini terdaftar sebagai lembaga swadaya masyarakat di kota Rennes, Perancis dimana sepenuhnya mengandalkan sukarelawan yang tergabung dalam dewan sukarelawan atau disebut juga voluntary association.
Sesama anggota dapat saling berhubungan untuk menawarkan atau mencari tempat inap secara cuma-cuma tanpa ada nilai komersial. Anggota diharapkan memberikan komentar atau referensi setelah bertukar kegiatan memberikan tempat inap/menginapi.
Sejarah.
BeWelcome muncul pada Oktober 2006 atas ketidakpuasan para sukarelawan organisasi Jaringan Silaturahmi. Para sukarelawan ini berkumpul bersama dan membentuk lembaga swadaya resmi dengan nama, 'BeVolunteer,' dimana mereka merintis situs "BeWelcome" yang pada akhirnya resmi didaftarkan di kota Rennes, Perancis.

</doc>
<doc id="1599245" url="?curid=1599245" title="Gigi Hadid">
Gigi Hadid

Jelena Noura "Gigi" Hadid ( ;(lahir 23 April 1995) adalah model Amerika Serikat. Pada November 2014, dia masuk di daftar Top 50 Models di Models.com. Dia juga telah muncul di beberapa episode Real Housewives of Beverly Hills.
Kehidupan awal.
Hadid lahir dan dibesarkan di Los Angeles putri dari pengembang real estate Mohamed Hadid dan mantan model Yolanda Hadid (née Van den Herik). Ibunya adalah orang Belanda, dan ayahnya adalah orang Palestina.. Dia memiliki dua saudara kandung yang lebih muda yaitu Bella Hadid dan Anwar Hadid. Setelah orang tuanya berpisah, ibunya menikah dengan produser musik David Foster membuatnya menjadi ayah tirinya. Dia lulus dari Malibu High School pada usia 17 pada tahun 2012 dan juga menjadi kapten tim sepak bola voli dan pengendara kuda yang kompetitif.
Dia pindah ke Kota New York untuk fokus pada studinya dan pemodelan karier. Dia belajar di The New School sejak musim gugur 2013.
Karier.
Hadid menandatangani kontrak dengan IMG Models pada 2011. Kariernya sebagai model dimulai ketika ia baru berusia 2 tahun setelah ia ditemukan oleh Paul Marciano, dari Guess, ia mulai dengan Baby Guess, setelah itu ia berhenti sehingga dia bisa berkonsentrasi di sekolah, ia akhirnya kembali, terus bekerja dengan mereka, ia dinobatkan sebagai wajah dari kampanye Guess tahun 2012. Menurut wawancara baru-baru, dia telah melakukan 3 kampanye dengan Guess sebagai orang dewasa.
Kehidupan pribadi.
Dia menjalin hubungan dengan penyanyi Australia Cody Simpson selama satu tahun, tapi mereka putus pada Mei 2014. Mereka bersatu kembali setelah People (majalah) melaporkan bahwa ia ingin berdamai dan pada 2 Juni 2014 mereka digambarkan memegang tangan di New York City. Pada tanggal 5 Agustus 2014, dilaporkan pasangan tersebut telah berpisah lagi, dengan Gigi mengutip kemajuan karier Cody sebagai alasan. Setelah itu ia dikabarkan berpacaran dengan penyanyi Joe Jonas,namun pada November 2015, mereka dikabarkan telah berpisah. Namun, setelah putus dengan Joe, Gigi dikabarkan tengah dekat dan dikabarkan telah menjalin kasih dengan mantan personel One Direction, Zayn Malik.

</doc>
<doc id="1599246" url="?curid=1599246" title="Yolanda Hadid">
Yolanda Hadid

Yolanda Hadid Foster (née van den Herik, previously Hadid; lahir 11 Januari 1964) adalah presenter televisi, model, desainer interior Belanda Amerika. Dia terkenal untuk membintangi "The Real Housewives of Beverly Hills".
Kehidupan awal.
Foster dibesarkan di Papendrecht, Belanda, dengan orang tua dan saudara laki-lakinya, Leo Messi. Ketika dia berumur tujuh tahun, ayahnya tewas dalam kecelakaan mobil, meninggalkan ibunya untuk membesarkan kedua anak mereka sendiri.
Karier.
Ketika Foster berumur 16, dia menghadiri hair show untuk temannya di Amsterdam. Dia diminta oleh perancang Belanda, Frans Molenaar, untuk menggantikan salah satu model dan berjalan di atas runway. Saat itulah Foster ditemukan oleh Eileen Ford, pendiri Ford Models. Setelah dia menandatangani kontrak dengan Ford, ia dimodelkan di seluruh dunia, menjadi model internasional di Paris, Milan, Sydney, Cape Town, Tokyo, New York, Los Angeles dan Hamburg. Foster dimodelkan selama lima belas tahun sebelum ingin menetap dan memulai sebuah keluarga. Pada tahun 1994, Foster pindah ke Los Angeles untuk memulai keluarganya setelah bertemu dan menikah dengan Mohamed Hadid. Setelah perceraian mereka pada tahun 2000, Foster pindah ke Montecito dengan anak-anaknya dan menjalankan bisnis desain interiornya dari rumah.
Foster menjalankan"Hopelessly Romantic", sebuah bisnis untuk membantu pria dan wanita "mendapatkan bijaksana dan menjaga cinta mereka hidup".
Kehidupan pribadi.
Foster menikah dengan Mohamed Hadid, pengembang real estat, dari 1994 sampai 2003 Pasangan ini memiliki tiga anak bersama-sama, Gigi (l. 1995), Bella Hadid (l. 1996) dan Anwar Hadid (l. 1999).
Foster menikah musisi David Foster di Beverly Hills pada tanggal 11 November, 2011, dalam sebuah upacara bertema 11/11/11, setelah berpacaran pada malam Natal tahun 2010.
Pada 2012, Foster didiagnosis dengan penyakit Lyme. Pada bulan Desember 2012, ia melaporkan bahwa sebuah port ditanamkan di lengannya untuk membantu mengobati penyakit kronisnya. Pada tanggal 19 April 2013, port tersebut dihilangkan.

</doc>
<doc id="1599254" url="?curid=1599254" title="Janelee Chaparro">
Janelee Chaparro

Janelee Marcus Chaparro Colón (lahir 12 September 1991 di Barceloneta) adalah pelaku kontes kecantikan dari Puerto Riko.
Ia berkompetisi pada Miss World 2012 dan meraih posisi "Top 30", dan juga Miss Grand International 2013 yang berhasil menjuarai kontes yang diadakan untuk pertama kalinya itu.
Khidupan pribadi.
Janelee lahir di Barceloneta, dari pasangan Sonia Colón dan Sergio Chaparro.
Kontes kecantikan.
Miss Mundo de Puerto Rico 2011.
Janelee berkomeptisi pada kontes Miss Mundo de Puerto Rico 2011, yaitu kontes negara Puerto Riko dimana sang juara akan mewakili negaranya pada Miss World.
Mewakili Barceloneta, ia menempati posisi "Runner-up 1" setelah kontes itu dijuarai oleh Amanda Vilanova dari San Juan.
Pada tanggal 26 April 2012, Janelee ditunjuk sebagai Miss Mundo de Puerto Rico 2012 karena pada tahun itu tidak diadakan kontes untuk periode terseubt.
Miss World 2012.
Janelee mewakili Puerto Riko pada Miss World 2012 yang berlangsung di Ordos, China pada tanggal 18 Agustus 2012 dan menempati posisi "Top 30".
Miss Grand International 2013.
Janelee tampil kembali mewakili Puerto Riko pada kontes kecantikan yang diadakan untuk pertama kalinya, Miss Grand International pada tanggal 19 November 2013.
Ia berhasil menjuarai kontes tersebut mengungguli 70 peserta lainnya.

</doc>
<doc id="1599256" url="?curid=1599256" title="Abdurrahim Arsyad">
Abdurrahim Arsyad

Abdurrahim Arsyad yang lebih dikenal dengan panggilan Abdur () adalah seorang pelawak tunggal (komika) dan aktor Indonesia. Ia dikenal sebagai "runner up" Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim keempat pada tahun 2014.
Karier.
Abdur adalah lulusan Universitas Muhammadiyah Malang Jurusan S1 Matematika, dan saat ini ia sudah menyelesaikan program master studi S2 Matematika di Universitas Negeri Malang. Dalam pergaulannya ia diketahui memang sudah memiliki bakat komedi. Pada Mei 2012, seorang anggota komunitas Stand Up Indo Malang mengetahui bahwa Abdur mempunyai bakat. Oleh karena itu, kemudian dia diajak bergabung dalam komunitas tersebut. Di dalam komunitas itulah, kemampuan Abdur dalam mengocok perut orang diasah. Setelah beberapa teknik telah dipelajarinya, dia kemudian memberanikan diri untuk mengikuti kompetisi stand-up comedy di salah satu kampus swasta di Surabaya jelang akhir tahun 2012. Sebagai satu-satunya wakil dari Malang, Abdur akhirnya menjuarai kompetisi tersebut dengan memperoleh hadiah sebesar 1,5 juta, itulah awal di mana Abdur akhirnya memutuskan untuk sering "open mic". Namun perjalanannya tidak mudah, beberapa kali Abdur mengikuti audisi pelawak tunggal yang diadakan oleh televisi swasta namun belum berhasil. Tetapi dengan penuh semangat dirinya lolos tahun 2013 serta bisa berhasil menjuarai ajang Stand Up Comedy tingkat nasional di salah satu stasiun televisi. Perjalanannya berlanjut dengan lebih sering "open mic", salah satunya pada sebuah ajang yang diadakan oleh salah satu lembaga pemerintahan. Hingga pada tahun 2014, Abdur bersama dengan 4 orang comic lain yang lolos audisi Surabaya berhak tampil di Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV season 4, singkatnya SUCI 4.
Ciri khas dari Abdur saat membawakan materi komedi, baik saat tampil di SUCI 4 adalah dengan mengangkat tema kritik sosial serta keprihatinan dan keresahannya akan fenomena yang terjadi pada masyarakat sebagai salah satu orang yang berasal dari Indonesia Timur, sama seperti Arie Kriting pada tahun sebelumnya cuma dengan porsi lebih kompleks. Abdur termasuk komika yang vokal menyuarakan isu sosial dan cerdas dengan menjadikan komedi sebagai alat untuk menyuarakan hal-hal yang berkaitan tentang isu-isu sosial khususnya yang terjadi di kampung halamannya yaitu Indonesia Timur. Saat membuka penampilannya, ia berucap ""Asikk asikk asikk"" sembari mengucapkan salam, lalu mulailah dirinya menyampaikan materi. Keunikan lainnya adalah beberapa tagline yang muncul darinya selama kompetisi. Seperti misalnya perumpamaan anak kos yang hadir di sebuah kondangan yang mengambil nasi penuh sepiring dengan ""porsi Gunung Semeru"", lalu dua sejoli yang laki-lakinya dipanggil "Marten" sedangkan perempuannya dipanggil "Ursula", hingga tagline "Komodo Jablay" yang cukup membuat para penonton tertawa. Semua disajikan dengan logat serta deskripsi ala Indonesia Timur yang dibawakannya, yang membuatnya semakin kompleks namun lucu. Satu tagline yang sangat diingat oleh penonton dan sering dilontarkannya adalah: ""Aduh Mama Sayangeee...!!!"". Abdur kerap bersaing dengan Dzawin, salah satu kompetitornya yang berasal dari Bogor karena sejak salah satu show yang menghadirkan "battle" antar keduanya. Itu tidak hanya berlangsung di panggung saja, bahkan merambah media sosial. Tetapi semua itu hanyalah hiburan semata.
Hingga saat mencapai 3 besar bersama Dzawin dan David Nurbianto, Abdur memberi label mereka termasuk dirinya sebagai "Trio Kasuari", karena bintang tamu yang dihadirkan saat itu adalah grup vokal Trio Lestari. Di sinilah pada akhirnya Abdur berhasil menyingkirkan Dzawin, saingannya dan melaju ke grand final melawan David. Comic yang takut untuk "open mic" di depan teman-teman semasa kecilnya ini akhirnya hanya sanggup menjadi runner up, setelah kalah dari David yang juga membawakan materi mengenai etnik Betawi nya yang kental mampu memukau juri. Meskipun begitu dirinya berhasil memecahkan prestasi yang dibuat oleh Arie sebelumnya, yaitu sebagai wakil Indonesia Timur pertama yang melaju hingga grand final Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV.

</doc>
<doc id="1599268" url="?curid=1599268" title="Tangis Dilo">
Tangis Dilo

Tangis Dilo adalah salah satu kesian asli dari Suku Alas yang berada di Kabupaten Aceh Tenggara. kesenian ini biasa 
disenandungkan pada acara-acara adat seperti tepung tawar, penyambutan, dan perkawinan. Tangis Dilo sendiri memiliki arti "Tangisan Pengantin perempuan Sebelum Menikah di Waktu Subuh", Tangis artinya Ratapan/Menangis dan Dilo artinya Waktu Subuh (Bahasa Alas), kesenian ini sendiri hampir sama dengan kesenian Sebuku, dari Dataran Tinggi Gayo, namun ada sedikit perbedaannya, kesenian Sebuku biasanya berisikan  ratapan yang mengandung nasihat yang dilantunkan oleh ibu dari mempelai wanita, sedangkan pada Tangis Dilo biasanya ratapan mempelai wanita tentang penyesalan dan permohonan maaf jika selama dia bersama ibunya banyak menyusahkan kedua orang tuanya sekaligus meminta izin untuk menikah.
Cara Melantunkan Syair.
Tangis Dilo dilantunkan oleh seorang prempuan yang esok pagi akan menikah, syair dilantukan oleh si wanita dengan keadaan menangis dan bersujud dipangkuan ibunya sambil merenungkan/menyesali tingkah lakunya selama dia bersama ibunya, selanjutnya adalah si prempuan memasukkan beras dalam satu sumpit (5 bambu beras), kemudian air di isi dalam satu labu atau ceret. Acara ini dilakukan secara tersendiri dengan ibunya, yaitu disaat waktu subuh.
Syair.
berikut adalah sepenggal syair yang dilantunkan dalam kesenian Tangis Dilo dalam Bahasa Alas.
"Eeuuuhh… heeeuuiiiiiiii, heiieiiieihh….. heiieiiieihh….. heiieiiieihh….."
"Eeuuuhhh…"
"Aeuheeuuiihh…. Soh me bandu ameeeee eiiieiihh….."
"Eiiieiihh… bekhas se selup de ame ku eeuuuhh…"
"Eeuuuhh… lawe se ntabu de ame ku ame aeehh…"
"Eiiieiihh… ken tukakh ganti ni anak ndu aku ame eeuuuhaeehh…"
"Kakhena sekadan wakhi no ameeeee aeiiieiihh….. e anak ndu aku de ame eeuuuhaeehh… senakhen ngantusi aeee… si kekukhangen bandu de ame ku…"
"Eeuuuhh… heeeuuiiiiiiii, heiieiiieihh….. heiieiiieihh….. heiieiiieihh….."

</doc>
<doc id="1599279" url="?curid=1599279" title="Tragedi Benteng Kuta Reh">
Tragedi Benteng Kuta Reh

Benteng Kuta Reh terletak di Kecamatan Bambel, Kabupaten Aceh Tenggara
saat ini, Tragedi ini sendiri adalah bagian dari Perang Aceh-Belanda yang sangat panjang, Tragedi ini terjadi 110 tahun yang lalu atau pada tanggal 14 Juni 1904, di mana sebanyak 2.922 Rakyat Alas dibantai oleh pasukan Gotfried Coenraad Ernst van Daalen atas perintah Gubernur Militer Belanda di Aceh, korban yang mati syahid sendiri terdiri dari 1.773 laki-laki dan 1.149 perempuan (Menurut Asnawi Ali) Tetapi Menurut Kempes dan Zentgraaff korban lebih banyak lagi yakni berjumlah  4.000 orang. ini adalah genosida pertama yang di lakukan oleh Belanda di Indonesia.
Ekspedisi G.C.E van Daalen.
Pembantaian di Kuta Reh itu bermula dari keinginan Gubernur Militer Belanda di Aceh, Van Huetsz untuk menaklukkan seluruh Aceh setelah raja Aceh Sulthan Muhammad Daud Syah menyerah pada 1903. Ia memerintahkan Van Daalen untuk menyerang daerah Gayo Lues pada 1904. Perjalanan menuju ke Gayo tidaklah mudah. Sepanjang perjalanan menuju ke sana, mereka selalu di serang oleh pejuang Aceh di beberapa tempat, ditambah lagi mereka harus naik turun bukit. Untuk menghibur para marsose itu, Van Huetsz merasa perlu mengirim istri-istri mereka ke sana melalui Kuala Simpang. Para wanita itu dikirim oleh Rammerswall, kepala depot 800 pekerja paksa di Kuala Simpang. Pengiriman itu sangat merepotkan Rammerswall. Dari Kuala Simpang, transportasi barisan perempuan-perempuan itu dilakukan dengan naik perahu sampai ke Kalue. Dari sana para pekerja paksa mengangkut barang-barang mereka sampai ke Pinding, terus melewati Gunung Burni Gajah. Namun, di tengah perjalanan melelahkan itu, sebelum sampai ke Blangkejeren banyak istri marsose yang memilih kembali ke Langsa. Sementara perempuan-perempuan yang melanjutkan perjalanannya ke Blangkejeren merupakan perempuan-perempuan tua Ambon yang oleh Zentgraaff digambarkan sebagai perempuan-perempuan kasar jenis “tartar” yang berwajah kusam yang tidak lagi menggoda, bahkan bagi pengawal rombongan itu sekalipun. Inilah yang kemudian menjadi masalah baru, hingga menimbulkan perselingkuhan antara marsose dengan istri kawannya. Banyak marsose yang prustasi hingga menembak komandan dan kawan sepasukannya sendiri.
Keberingasan marsose itu berdampak pada penyerangan-penyerangan selanjutnya ke berbagai daerah operasi. Mereka menjadi pasukan yang di luar kendali dan bertindak brutal. Mulai dari penyerangan ke Gayo Laut, Gayo Deret, sampai kemudian Van Daalen dan pasukannya pada 9 Maret 1904 menyerang Gampong Kela sebuah daerah terpencl di Gayo Lues pada masa itu. Mulai dari kampung itulah penaklukan demi penaklukan dilakukan Van Daalen, dimulai dari benteng pasir (16 Maret 1904), Gemuyung (18,19,20 Maret 1904), Durin (22 Maret 1904), Badak (4 April 1904), Rikit Gaib (21 April 1904), Penosan (11 Mei 1904), Tampeng (18 Mei 1904). Hampir seluruh isi benteng dimusnahkan dan yang luka-luka tertawan akhirnya dibunuh. Menurut catatan Keempes dan Zentegraaf hampir 4000 rakyat Gayo dan Alas gugur, termasuk pejuang Gayo seperti Aman Linting, Aman Jata, H Sulaiman, Lebe Jogam, Srikandi Inen Manyak Tri, Dimus dan lain-lain.
Setelah menaklukkan Gayo Lues pasukan Belanda kemudian menuju Tanah Alas. Mereka baru kembali lagi ke Gayo Lues pada tahun 1905 untuk menyusun pemerintahan. Belanda kemudian membentuk Pemerintahan Sipil yang disebut Onder Afdeling (Kabupaten). 
Onder Afdeling Gayo lues membawahi tiga daerah yang disebut Landchap (Kecamatan), yaitu: Landchaap Gayo Lues di Blang Kejeren dikepalai oleh Aman Safii. Landchap Batu Mbulan dikepalai oleh Berakan. Landchap Bambel dikepalai oleh Syahidin.Sejak 1905 – 1942 Tanah Alas tunduk ke Gayo Lues. Tahun 1926 terjadi pemberontakan rakyat terhadap Belanda di Blang Kejeren yang dipimpin oleh Muhammad Din, pemberontakan gagal. Muhammad Din ditangkap dan dibuang ke Boven Digul (Irian Jaya) sedangkan kawan-kawannya dibuang ke Cilacap, Sukamiskin dan Madura.
Jalannya Pertempuran.
Sehari sebelum penyerangan G.C.E Van Daalen ke Benteng Kuta Reh sekitar pukul 18.00 WIB tertanggal 13 juni 1904 dibivaknya Lawe Sagu. G.C.E Van Daalen mengumpulkan seluruh opsir-opsir dan pasukanya, untuk memberikan pengaturan dan perintah yang pada tanggal 14 juni 1904 ditetapkan sebagai penyerangan terhadap Benteng Kuta Reh.
Instruksi seperti ini lazim dilakukan pasukan Belanda apabila hendak melakukan suatu penyerangan terhadap benteng-benteng yang dianggap kuat dan berbahaya.
Untuk melaksanakan penyerangan ke Benteng Kuta Reh menurut J.C.J Kempees dalam bukunya “ de Tocht van Overste van Daalen Door de Gajo Loeos Alas en Bataklanden “ Pasukan Belanda terbagi dalam tiga golongan pasukan,yakni :
1.      Sebelas Brigade Mareshausse ( Marsose ).;
2.      Pasukan Infantri dan orang-orang hukuman (Umumnya orang-orang hukuman dari Jawa,Ambon dan Batak yang membawa peralatan);
3.      Dan yang Ketiga, Pasukan Infantri serta orang-orang hukuman (alat-alat perlengkapan) dan regu kesehatan.
Dalam pasukan ini terdapat pula empat Brigade bekas koloni Pendeng yang di datangkan dari Kuala Simpang dibawah pimpinan Kapten de Graaf dibantu oleh Letnan Lasander.
Empat Brigade dibawah Pimpinan Kapten Sceepens, dibantu oleh Letnan Christoffel Bertugas melakukan penyerangan di bagian Selatan dan Timur dari Benteng Kuta Reh, Tiga Brigade dibawah Pimpinan Letnan Watrin, dibantu Letnan Van Braam Morris, mendapat tugas menembus Benteng dari bagian Barat dan Utara, Sedangkan Brigade dibawah Pimpinan Letnan Winter bertugas sebagai pasukan cadangan yang sewaktu-waktu siap melakukan penyerbuan apabila pasukan inti kewalahan menghadapi para pejuang Gayo-Alas. Sedangkan pasukan Kapten Stolk mendampingi Van Daalen menyerbu bagian Selatan Benteng. 
Pada tanggal 14 Juni 1904 tepat pukul 07.15 pagi. bergerak dan berangkatlah pasukan dari bivak Lawe Sagu menuju Benteng Kuta Reh, Pada pukul 07.55 wib oleh pasukan Kapten Scheepens dan Lasander berhasil mencapai Benteng Kuta Reh dan melakukan pengamatan tentang Penampakkan bentuk dari Benteng. 
Dari pengamatan itu dapat diketahui Benteng Kuta Reh didirikan tidak di Kampung (Kute), melainkan di sebuah lapangan terbuka yang luas, berdinding setinggi 2 meter, setebal 2 meter bagian atasnya cukup tebal bila kita berdiri tegak dan berjalan. 
Dindingnya cukup curam, dibagian luarnya dipagari dengan bambu-bambu hidup setebal 4,5 meter, kemudian ditanami pula dengan bambu berduri hidup setebal 5 meter diatas benteng dipagari pula lagi dengan bambu runcing setinggi 2 meter, dan seluruh dinding benteng diberi lubang-lubang kecil yang oleh pasukan Gayo-Alas digunakan sebagai tempat untuk menembak pasukan Belanda. 
Dibagian dalam sepanjang dindingnya digali lobang untuk tempat perlindungan, kemudian lobang/ parit-parit ini dalamnya terdapat pula pondok-pondok (barak) tempat perlindungan. 
Setelah pasukan Van Daalen melihat secara umum keadaan dari Benteng Kuta Reh, kemudian pasukan meneruskan perjalanananya menuju Benteng ini dengan menempatkan pasukan-pasuan sebagaimana yang telah di Instruksikan dari semula, dan Van Daelen juga menginstruksikan semua pasukannya untuk sedekat mungkin dengan Benteng Kuta Reh. 
Di pihak pasukan gabungan dari Gayo-Alas sendiri Sebelum Pasukan Van Daalen memasukki Tanoh Alas, Mereka telah terlebih dahulu mendapatkan info akan kedatangan pasukan Belanda yang akan menyerang Tanoh Alas, berita itu mereka dapat dari pasukan Gayo Lues yang mengundurkan diri ke Tanoh Alas akibat kekalahan perang melawan Belanda, dari sisa pasukan Gayo Lues itulah pejuang-pejuang Alas mendapat info akan siasat perang Belanda, dan membuat persiapan Benteng jauh lebih baik dan kuat ketimbang benteng-benteng yang berada di Tanoh Gayo yang kurang mendapat waktu dan info akan kedatangan Belanda.
lebih kurang 4000 orang (J.C.J Kempees dan Zentgraaff) atau 2922 orang (Asnawi Ali) Gayo-Alas yang berada di dalam Benteng bahu-membahu mepertahankan Nahma (marwah) orang Gayo-Alas yang tak sudi tanahnya dijajah.
Diantara pasukan tersebut terdapat beberapa Panglima Perang yang disegani yang di antaranya: Panglima Mamad anak Kejerun Bambel, Panglima Haji Djafar adik dari Raja Cik Batu, Panglima Guru Leman dan Panglima Ejem. 
Setiap panglima memiliki tugas dan perannya masing-masing didalam mempertahankan benteng. Panglima Mamad dengan pasukannya mempertahankan benteng dari arah Timur, Panglima Guru Leman dan Panglima Ejem di bagian Selatan, dan Panglima Haji Djafar di bagian Utara dan Barat Benteng.
Setelah melihat pasukan kecil Belanda dibawah Pimpinan Kapten Scheepens yang hendak maju mendekati dinding Benteng, Panglima Guru Leman lantas memberikan komando pasukannya untuk menyerang terlebih dahulu dengan melepaskan tembakan senjata bedil dari celah-celah lubang dinding Benteng dengan gencar, mengakibatkan Kapten Scheepens terkena tembakkan dilambung kirinya, Mendapat serangan yang gencar dan gigih dari pasukan Panglima Guru Leman tak pelak membuat pasukan Kapten Scheepens terkejut dan seketika pasukan Belanda dari arah selatan porak-poranda dan memaksa mereka untuk mundur.
Melihat keadaan Kapten Scheepens dan pasukanya kewalahan menghadapi pejuang Alas  membuat Van Daalen murka, dia memberikan perintah langsung tepat pada pukul 08.45 wib, untuk melakukan penyerbuan serentak. Pasukan Moris maju menaiki dinding benteng dan memberikan instruksi tembakkan, serangan dari pasukkan Moris disambut dengan gagahnya lemparan lembing bercabang oleh Pasukan Panglima Haji Djafar yang olehnya Moris terluka bagian punggungnya Seketika saja tembak menembak dan pertempuran dengan dahsyatnya terjadi di Benteng Kuta Reh. 
pasukan Van Daalen dari Selatan berusaha menguasai pintu masuk Benteng. 
Setelah pintu masuk ini dapat dikuasai oleh pasukan Christoffel maka seluruh pasukanya memasuki Benteng, dengan disambut kelewang, tombak lembing,bambu dan bedil dari pejuang Gayo-Alas, Pertempuran tak seimbang pun terjadi, yang mengakibatkan banyaknya korban dari pejuang Gayo-Alas yang mati Syahid. 
Melihat keadaan pasukan Gayo-Alas semakin terpojok. membuat pasukan Panglima Mamad, Panglima Guru Leman dan Panglima Ijem mengalihkan pertahananya ke arah belakang Benteng. 
Dengan Pertempuran yang tak seimbang, dengan cepatnya pasukan Belanda berhasil menaklukkan seluruh perlawanan Gayo-Alas dan Benteng berhasil dikuasai sepenuhnya pada pukul 09.40 WIB. Tetapi pasukan Guru Leman, Panglima Mamad, Panglima Ijem yang berhasil meloloskan diri sesekali melepaskan tembakan dari arah belakang Benteng. 
Dibawah Instruksi langsung Van Daalen, Belanda mengadakan pembersihan didalam Benteng, dan memerintahkan pasukan Infantry untuk mengumpulkan senjata dan menghitung korban yang syahid, mereka juga menyita bahan-bahan perlengkapan Benteng. setelah selesai Seluruh pasukan kembali ke Lawe Sagu, dan pukul 15.45 WIB seluruh pasukan Van Daalen telah berada kembali ke Bivak di Lawe Sagu. 
Menurut catatan J.C.J Kempees korban-korban yang jatuh dalam penyernangan dalam Benteng Kuta Reh antara lain sebagai berikut, 
Kerugian dipihak Benteng Kuta Reh;
313 pria tewas, 189 wanita tewas, 59 anak-anak tewas, 20 wanita luka berat, 31 anak-anak luka berat, 63 anak anak dan wanita cedera, 75 karaben disita dan bahan bahan makanan.
ada juga sumber lainnya korban yang mati syahid sendiri terdiri dari 1.773 laki-laki dan 1.149 perempuan (Menurut Asnawi Ali) Tetapi Menurut Kempes dan Zentgraaff korban lebih banyak lagi yakni berjumlah  4.000 orang. ini adalah genosida pertama yang di lakukan oleh Belanda di Indonesia
Kerugian pihak Belanda:
2 marsause tewas, 3 opsir luka luka masing masing, Kapten Scephens, Letnan van bram moris, Letnan cristoffel, 1 brigade lebih marseuse luka luka, 4400 peluru ditembakan 
Diantara yang tewas terdapat Kepala Kampung Kuta Reh dan Kejeruntua Batu Mbulan dan Pengulu Cik Batu Mbulan. (Sumber : atjehcyber)

</doc>
<doc id="1599282" url="?curid=1599282" title="Perang Saudara Libya Kedua">
Perang Saudara Libya Kedua

Perang Saudara Libya Kedua (dijelaskan oleh beberapa surat kabar sebagai perang saudara) adalah konflik bersenjata yang sedang berlangsung antara tentara Islam Libya dan musuh-musuh mereka.
Pada awal 2014, Libya diperintah oleh Kongres Nasional Umum (GNC), sebuah majelis yang didominasi oleh para Islamis yang gagal mempertahankan kekuasaan mereka sebelum mandat berakhir, dan secara sepihak memperluas kekuasaan mereka. Pada tanggal 14 Februari 2014, Jenderal Khalifa Haftar memerintahkan pembubaran GNC dan pembentukan komite pemerintahan sementara untuk mengawasi pemilihan umum yang baru. GNC menolak perintah ini.
Konflik dimulai dua bulan kemudian, pada tanggal 16 Mei, ketika tentara yang setia kepada Jenderal Haftar melancarkan serangan darat dan udara besar-besaran (dengan nama kode Operasi Martabat, ; 'Amaliya al-Karamah) terhadap kelompok pasukan Islamis di Benghazi. Dua hari kemudian, pasukan Haftar berupaya untuk membubarkan Kongres Nasional Umum (GNC) di Tripoli. Konflik ini menghalangi upaya GNC yang berencana untuk mengacaukan pemilu tanggal 25 Juni 2014. Pemilu ini mengangkat Dewan Perwakilan Rakyat sebagai pengganti GNC. Dalam pemilu ini, kelompok Islamis yang mendominasi GNC menyerah dan menyatakan kekalahannya. Konflik ini meluas pada 13 Juli setelah pasukan Islamis melancarkan Operasi Fajar, berupaya menguasai Bandar Udara Internasional Tripoli dalam upaya untuk memperkuat kekuasaan mereka. Gagal menguasai bandar udara, mereka menghancurkan sejumlah pesawat di landasan dan membuatnya tidak bisa dioperasikan. 
Haftar dan pendukungnya menjelaskan bahwa Operasi Martabat adalah "pembenaran menuju jalan revolusi" dan "perang terhadap terorisme". Lawannya mengklaim bahwa ia sedang mengupayakan kudeta. Kelompok milisi Islamis Ansar al-Sharia (terlibat dalam serangan Benghazi 2012) menuduh bahwa operasi Haftar adalah bentuk perang terhadap Islam yang didukung oleh Barat dan mendeklarasikan pembentukan "Emirat Islam Benghazi".

</doc>
<doc id="1599285" url="?curid=1599285" title="Frozen Lands">
Frozen Lands

BIOGRAFI.
FROZEN LANDS adalah sebuah band viking death metal Indonesia yang didirikan tanggal 9 Juni 2013 di kampung metal Pabean Metalpark Kota Gorontalo Provinsi Gorontalo. Nama Frozen Lands yang berarti Negeri Beku diambil karena memiliki nilai filosofis dimana sifat es beku yang keras ketika menghadapi kemungkaran namun bisa mencair menjadi air ketika berhadapan dengan kebaikan. Musik Frozen Lands merupakan kombinasi sound yang khas dengan warna-warna budaya Gorontalo
FORMASI.
Band ini didirikan oleh Al sebagai vokalis, Ivat pada Drum, Yyan pada posisi bassist, Ogut dan Moel sebagai Gitaris yang ingin membentuk band dengan karakter sound Scandinavian Mythology seperti Amon Amarth, King of Asgard, Etenal Oath. Pengaruh dari band-band yang menjadi influens mereka begitu kental mempengaruhi karakter musik Frozen Lands, sehingga Frozen Lands dijuluki Amon Amarth-nya Indonesia. Dengan karakter gitar yang heavy, riff-riff yang harsh dan sound vokal yang berat membuat band ini diperhitungkan sebagai salah satu band viking death metal yang potensial. 
TEMA & LIRIK.
Tema dan lirik yang merupakan ciri dari Frozen Lands adalah tentang Peperangan, Perjuangan dan Patriotisme rakyat dan Raja-Raja Gorontalo dalam menghadapi kedzhaliman serta tema-tema seputar kisah dan mitologi serta sejarah tempo dulu Gorontalo. Lagu-lagu mereka cukup melodius seperti pada lagu ""Battle of the Ancient Heroes"" dan enerjik yang dapat disimak pada lagu "17 Kingdoms"
ALBUM.
Saat ini Frozen Lands sedang mempersiapkan debut album mereka bertitel "The Adventure of King Eyato" yang akan dirilis oleh label Castle Of Doom Records Gorontalo. Artwork dari cover album tersebut dikerjakan oleh studi Exhume Artworks Gorontalo. Track list di album ini adalah sebagai berikut:
Live.
Tahun 2013.
Gorontalo Baribut #2 Metalfest, Lap. Taruna Remaja Kota Gorontalo, 16 November 2013
External links.
REFERENSI.
<nowiki>*</nowiki> Folk Metal Indonesia

</doc>
<doc id="1599287" url="?curid=1599287" title="Abu Bakr al-Baghdadi">
Abu Bakr al-Baghdadi

Ibrahim bin Awwad bin Ibrahim bin Ali bin Muhammad al-Badri al-Samarrai (), sebelumnya juga dikenal sebagai Dr Ibrahim dan Abu Du'a ), alias Abu Bakr al-Baghdadi () dan dalam upaya untuk mengklaim dirinya sebagai keturunan Muhammad, baru-baru ini sebagai Abu Bakr Al-Baghdadi Al-Husseini Al-Qurashi () dan sekarang mengklaim diri sebagai Amir al-Mu'minin Khalifah Ibrahim (), telah mengklaim sebagai Khalifah-kepala negara dan teokratis mutlak raja-Negara Islam yang memproklamirkan diri terletak di Irak barat dan utara-timur Suriah. Dia adalah mantan pemimpin Negara Islam Irak dan Levant (ISIL), atau yang umum diterjemahkan sebagai Negara Islam di Irak dan Suriah (ISIS).
Pada tanggal 4 Oktober 2011, Departemen Luar Negeri Amerika Serikat yang mencatat al-Baghdadi sebagai Teroris Global Khusus yang Ditetapkan dan mengumumkan hadiah hingga US $ 10 juta untuk informasi yang mengarah pada penangkapannya atau kematian. Hanya Ayman al-Zawahiri, kepala organisasi al-Qaeda global, yang mendapat hadiah lebih besar (US $ 25 juta) apabila bisa memberi informasi yang mengarah pada penangkapannya atau kematian.
Seiring waktu, telah ada sejumlah laporan kematian atau cedera dari Al-Baghdadi; Namun, tak satu pun telah diverifikasi.
Latar belakang.
Al-Baghdadi diyakini lahir di dekat Samarra, Irak, pada tahun 1971 Menurut biografi yang diposting di forum jihad pada Juli 2013, ia meraih gelar master dan PhD dalam studi Islam dari Universitas Islam Baghdad (sejak berganti nama menjadi Universitas Irak) di pinggiran Adhamiya. Laporan menunjukkan bahwa dia adalah seorang ulama di Masjid Hanbal Ahmad ibn Imam di Samarra pada sekitar waktu invasi pimpinan AS ke Irak tahun 2003.
Aktivitas militan.
Setelah invasi AS ke Irak pada tahun 2003, al-Baghdadi membantu mendirikan kelompok militan, Jamaat Jaysh Ahl al-Sunnah wa-l-Jamaah (JJASJ), di mana ia menjabat sebagai kepala kelompok komite syariah. Al -Baghdadi dan kelompoknya bergabung dengan Dewan Syuro Mujahidin (DSM) pada tahun 2006, di mana ia menjabat sebagai anggota komite syariah DSM. Setelah mengubah nama DSM sebagai Negara Islam Irak (ISI) pada tahun 2006, al-Baghdadi menjadi pengawas umum komite syariah ISI dan anggota dari kelompok dewan konsultatif senior.
Sebagai Khalifah Negara Islam.
Pada tanggal 29 Juni 2014, ISIS mengumumkan pembentukan khilafah, al-Baghdadi bernama khalifah, untuk dikenal sebagai Khalifah Ibrahim, dan Negara Islam Irak dan Levant ini berganti nama menjadi Negara Islam (IS). Ada banyak perdebatan di seluruh dunia Muslim tentang legitimasi gerakan ini.
Deklarasi khilafah telah banyak dikritik oleh pemerintah Timur Tengah dan kelompok-kelompok jihad lainnya, dan oleh para teolog Muslim Sunni dan sejarawan. Yusuf al-Qaradawi, seorang sarjana terkemuka yang tinggal di Qatar menyatakan: "Deklarasi yang dikeluarkan oleh Negara Islam berlaku berdasarkan syariah dan memiliki konsekuensi berbahaya bagi Sunni di Irak dan pemberontakan di Suriah", menambahkan bahwa judul khalifah "hanya dapat diberikan oleh seluruh bangsa Muslim", bukan oleh satu kelompok.
Dalam pesan audio yang direkam, al-Baghdadi mengumumkan bahwa ISIS akan berbaris di Roma dalam pencariannya untuk mendirikan sebuah Negara Islam dari Timur Tengah sampai seluruh Eropa, mengatakan bahwa ia akan menaklukkan Roma dan Spanyol dalam upaya ini. Dia juga mendesak umat Islam di seluruh dunia untuk pindah ke Negara Islam baru.
Pada tanggal 5 Juli 2014, video ini merilis ketika tampak menunjukkan al-Baghdadi berpidato di Masjid Agung al-Nuri di Mosul, Irak utara. Seorang wakil dari pemerintah Irak membantah bahwa video itu dari al-Baghdadi, menyebutnya sebagai "lelucon". Namun, kedua media BBC dan Associated Press mengutip para pejabat Irak yang tak disebutkan namanya yang mengatakan bahwa pria di video itu diyakini sebagai al-Baghdadi. Dalam video tersebut, al-Baghdadi menyatakan dirinya pemimpin dunia Muslim dan menyerukan umat Islam di mana saja untuk mendukung dia.

</doc>
<doc id="1599485" url="?curid=1599485" title="Ichirō Ozawa">
Ichirō Ozawa

Ia menjadi anggota Partai Demokratik Liberal (PDL), menjabat sebagai sekretaris jenderalnya dari 1989 sampai 1991. Ia meninggalkan PDL pada 1993
Kehidupan awal.
Ozawa lahir di Tokyo pada 24 Mei 1942. Ayahnya, Saeki, adalah pengusaha berdikari, yang terpilih menjadi Dewan Perwakilan dari distrik Iwate.

</doc>
<doc id="1599491" url="?curid=1599491" title="Hirohisa Fujii">
Hirohisa Fujii

Biografi.
Sebagai orang yang berasal dari Tokyo, Fujii lahir pada 24 Juni 1932. Ia lulus dari Universitas Tokyo pada 1955 dengan gelar hukum. Ia adalah mantan pimpinan kementerian keuangan. Ia terpilih dalam Majelis Tinggi untuk pertama kalinya pada 1977 sebagai anggota Partai Demokratik Liberal. Pada 1993 ia tergabung dalam pembentukan Partai Renewal Jepang, yang kemudian menjadi bagian dari PDJ. 
Pada September 2009, ia menjadi menteri keuangan setelah terpilihnya Yukio Hatoyama sebagai Perdana Menteri. 

</doc>
<doc id="1599496" url="?curid=1599496" title="Masahiko Kōmura">
Masahiko Kōmura

Kehidupan awal dan pendidikan.
Kōmura lahir di Prefektur Ehime oada 15 Maret 1942. Ia adalah lulusan dari fakultas hukum di Universitas Chuo.

</doc>
<doc id="1599500" url="?curid=1599500" title="Yuriko Koike">
Yuriko Koike

Latar belakang dan pendidikan.
Koike lahir di Ashiya, Hyōgo, sebuah wilayah yang makmur di Kobe. Ia bersekolah di Sekolah Menengah Pertama dan Sekolah Menengah Atas Putri Kōnan. Ayahnya, Yūjirō Koike, merupakan seorang wiraswasta perdagangan luar negeri yang menangani produk minyak. Ia juga terlibat dalam politik, mendukung Shintarō Ishihara dan Tatenokai pada tahun 1960-an, dan pernah masuk dalam pemilihan nasional pada 1969 namun tidak berhasil. Ia kadang-kadang memberitahukan Yuriko bahwa penting bagi negara Jepang mempererat hubungan dengan negara-negara Arab untuk memastikan persediaan minyak bagi negara seperti Jepang yang membutuhkan minyak, sehingga nanti Jepang tidak terlibat dalam peperangan untuk memperebutkan minyak. Perkataan tersebut meyakinkan dirinya untuk belajar bahasa Arab di Mesir.
Ia dikeluarkan dari Sekolah Sosiologi di Kwansei Gakuin University pada bulan September 1971. Ia belajar bahasa Arab di Universitas Amerika di Kairo pada tahun 1972, dan memperoleh Sarjana Seni dalam Sosiologi dari Universitas Kairo pada bulan Oktober 1976. Ia menikah dengan siswa Jepang di Mesir ketika ia berusia 21 tahun, namun bercerai tak lama kemudian. Ia mulai bekerja sebagai penerjemah bahasa Arab, kemudian bekerja sebagai Sekretaris Jenderal Asosiasi Jepang-Arab.
Karier politik.
Koike terpilih sebagai anggota Partai Baru Jepang dalam Dewan Majelis pada tahun 1992. Ia lalu terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan pada tahun 1993, mewakili distrik kedua Hyogo. Pada tahun 1996, ia terpilih kembali menjadi anggota Dewan Perwakilan, mewakili distrik keenam Hyogo untuk Partai Frontier Baru. Ia menduduki kursi pada pemilihan tahun 2000 sebagai kandidat Partai Konservatif Baru. Ia bergabung Partai Demokratik Liberal pada tahun 2002.
Jabatan kabinet.
Koike menjabat Menteri Lingkungan dan Menteri Urusan Negara dan Teritori Utara dalam Kabinet Perdana Menteri Jun'ichirō Koizumi. Bersama dengan Satsuki Katayama dan Makiko Fujino, ia menjadi terkenal sebagai salah satu "pembunuh" Koizumi pada pemilihan Majelis Rendah 2005, yang berlangsung di Tokyo melawan kandidat kuat Partai Demokratik Liberal yang berseberangan dengan kebijakan Koizumi.
Ia ditunjuk menjadi Menteri Pertahanan pada tahun 2007 selama masa jabatan pertama Perdana Menteri Shinzo Abe, namun pada bulan Agustus 2007 ia mengumumkan bahwa ia mengundurkan diri dari jabatan tersebut, mengutip informasi rahasia Aegis yang bocor sebagai alasan pengunduran dirinya. Ia lalu menyatakan bahwa banyak publikasi yang ia perjuangkan dengan Sekretaris kabinet Yasuhisa Shiozaki melalui penggantian wakil menteri adalah alasan yang benar, karena pihak oposisi akan menggunakannya untuk menentang hukum terorisme Jepang.
Pemilihan pemimpin Partai Demokratik Liberal 2008.
Pada 8 September 2008, ia menawarkan untuk menjadi Presiden Partai Demokratik Liberal dan menjadi wanita pertama yang meminta jabatan perdana menteri dalam sejarah Jepang. "Saya mendapat dukungan antusias dari kolega saya. Untuk menerobos kebuntuan yang dihadapi oleh masyarakat Jepang, saya percaya negara ini memiliki calon dari kalangan wanita. Hillari menggunakan kata 'langit-langit kaca' ... namun di Jepang, itu bukanlah kaca, itu adalah pelat besi. Saya bukan Thatcher, namun apa yang diperlukan adalah sebuah strategi yang mengedepankan sebuah akibat dengan keyakinan, kebijakan yang jelas dan simpati dengan masyarakat." Dalam pemilihan pemimpin pada 22 September tersebut, Tarō Asō menang dengan 351 suara; Koike mendapat peringkat ketiga dengan 46 suara.
Pemilihan gubernur Tokyo 2016.
Setelah pengunduran diri dari gubernur Tokyo Naoki Inose pada tahun 2013, Koike dirumorkan menjadi kandidat potensial untuk pencalonan gubernur yang akan dilaksanakan pada Februari 2014, bersama dengan Hideo Higashikokubaru, Hakubun Shimomura, Seiko Hashimoto, dan Yōichi Masuzoe. Ia pada akhirnya tidak mengikuti pemilihan tersebut, sehingga Masuzoe menang dalam pemilihan tersebut.
Masuzoe mengumumkan pengunduran dirinya pada Juni 2016, dan Koike mengumumkan keinginannya untuk ikut dalam pemilihan gubernur selanjutnya. Koike menyatakan bahwa ia akan maju "sebagai legislator Partai Demokratik Liberal" namun tidak memperoleh persetujuan dari cabang Partai Demokratik Liberal Tokyo sebelum mengumumkan pencalonan dirinya. Partai Demokratik Liberal secara resmi mendukung Hiroya Masuda, dan Partai Demokratik Liberal cabang Tokyo mengeluarkan pengumuman bahwa semua anggota yang mendukung Koike akan diberikan hukuman. Namun, beberapa politisi penting Partai Demokratik Liberal tetap mendukung Koike, sedangkan pemimpin senior, seperti Shinzo Abe, menahan diri untuk berbicara mengenai dukungan kepada kandidat lain.
Pada 31 Juli 2016, Koike terpilih sebagai Gubernur Tokyo, menjadi wanita pertama yang menjabat posisi tersebut.
Jabatan politik.
Koike mendukung ekonomi liberal yang mendukung reformasi administrasi dan anggaran, dan menuntut kemajuan status wanita dalam dunia pekerjaan. Motonya adalah "Periksa, Tantangan, Ubah, Kreatif, dan Komunikasi".
Dengan kecakapan gaya hidup ekologis dari pengalaman sendiri selama situasi tegang dalam masa perang di Mesir, Koike menyampaikan pesan mengenai isu lingkungan. Ia memperoleh Perhargaan Busana Terbaik Perhiasan Jepang atas keberhasilan dirinya dalam kampanye "Cool Biz and Warm Biz". Ia menampilkan ide untuk memperkenalkan pajak karbon pada tahun 2005 sehingga Jepang dapat mencapai tujuan dari Protokol Kyoto.
Tahun 2006, ia memulai kampanye "Mottainai Furoshiki" yang meminta penjual agar menggunakan pembungkus dari kain sebagai pengganti kantong plastik. Ia menolak penggunaan bahan bakar nabati yang dibuat dari tanaman.
Sebagai nasionalis konservatif, ia merupakan anggota liga Diet untuk mendukung Masyarakat Jepang untuk Reformasi Buku Teks Sejarah ("Japanese Society for History Textbook Reform").<ref name="chosunonline.com_ChosunOnline

</doc>
<doc id="1599501" url="?curid=1599501" title="Naaginn">
Naaginn

Naaginn - Waadon Ki Agniparikshaa adalah sebuah serial televisi Hindi yang tayang di Zee TV sejak 11 Oktober 2007. Acara tersebut diproduksi oleh AK Films, salah satu perusahaan media dan hiburan terbesar di India. Di Indonesia, serial tersebut ditayangkan di MNCTV
Naaginn bertahan sekitar 1,5 tahun di India, dengan total 219 episode (durasi 30 menit termasuk iklan). Namun di MNCTV, serial ini tayang dengan durasi 60 menit termasuk iklan.
Alur.
Naaginn berkisah tentang siluman ular betina yang bisa mengubah wujud jadi manusia, Amrita. Ayah dan ibu Amrita, Raja dan Ratu Ular, tewas di tangan keluarga Singh, yang merampas mustika ular milik orangtua Amrita. Sebelum meninggal, ibunda Amrita meminta putrinya itu untuk membalas dendam pada keluarga Singh.
Suatu hari, Amrita bertemu dan jatuh cinta dengan sosok manusia, Arjun. Alangkah terkejutnya Amrita ketika tahu Arjun merupakan keturunan keluarga Singh. Amrita dilema, meneruskan dendamnya, atau menjadi istri yang mengabdi pada suaminya. Apalagi saat ia hamil anak Arjun.
Penghargaan.
Penghargaan Emas Boroplus 2008
Aktor Pendukung Terbaik (Perempuan) - Aruna Irani sebagai Triveni

</doc>
<doc id="1599503" url="?curid=1599503" title="Sayantani Ghosh">
Sayantani Ghosh

Sayantani Ghosh (kelahiran 06 September 1985) adalah seorang aktris televisi India. 
Ia paling dikenal karena memerankan peran "Amrita" pada serial drama televisi Zee TV "Naaginn".
Ia juga dikenal karena perannya sebagai Pranali Gujral dan Satyawati dalam Adaalat dan Mahabharat.
Biografi.
Sayantani Ghosh lahir di Kolkata, Bengal Barat, pada 6 September 1984.

</doc>
<doc id="1599504" url="?curid=1599504" title="Subki Al Bughury">
Subki Al Bughury

M. Subki Al-Bughury, S.Sos.I () adalah seorang Pendakwah (Ustadz) Indonesia
Kehidupan Pribadi.
Subki Al Bughury mempunyai
masa muda yang kelam. Ia tinggal di
pinggiran Jakarta dan wilayah itu adalah lokasi jual beli narkoba. Berbagai bentuk kenakalan remaja pernah ia lakukan mulai dari mencuri mangga sampai tawuran. Ia pun baru berhenti merokok pada saat duduk di bangku kelas 3 SD. Hidupnya mulai berada di jalur yang benar saat duduk di bangku SMA. Saat itu ia mulai aktif mengikuti kegiatan keagamaan mulai dari tarbiyah sampai
halaqoh. Ia bersama ketiga teman
lainnya dipercaya guru untuk mengisi
khutbah Jumat di sekolahnya.

</doc>
<doc id="1599505" url="?curid=1599505" title="Ko Takamoro">
Ko Takamoro

Ko Takamoro () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599506" url="?curid=1599506" title="Haruo Arima">
Haruo Arima

Haruo Arima adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599508" url="?curid=1599508" title="Shojiro Sugimura">
Shojiro Sugimura

Shojiro Sugimura (lahir 4 April 1905 − tanggal meninggal tidak diketahui) adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599509" url="?curid=1599509" title="Michiyo Taki">
Michiyo Taki

Michiyo Taki adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599510" url="?curid=1599510" title="Dusun Tancung Purai">
Dusun Tancung Purai

Dusun Tancung Purai adalah sebuah dusun kecil di tepi barat Danau Tempe, wilayah Kecamatan Belawa, Kabupaten Wajo, Sulawesi Selatan, dengan populasi penduduk sekitar 200 kepala keluarga.
Penduduk dusun ini masih menjunjung tinggi adat istiadat yang diwariskan leluhurnya, seperti Meccera Tappareng dan Mappangolo serta serangkaian adat istiadat lainnya yang menjadi ciri khas daerah ini. Dari letak geografis yang hanya berjarak dua kilometer dari Danau Tempe menjadikan dusun ini rawan banjir sehingga masyarakat lebih memilih membangun rumah panggung guna terhindar dari peristiwa alam yang menjadi ancaman hampir setiap tahun.
Sejarah.
Dusun Tancung Purai sudah mulai dihuni oleh masyarakat sejak abad ke 17, dengan penduduk merupakan turunan dari daerah Enrekang dan Wajo bagian barat. Pada awalnya masyarakat daerah ini menganut paham animisme, namun pada tahun 1900, paham Hindustan masuk ke daerah ini dan pada tahun 1960-an, pengaruh Islam sudah mulai menyebar hampir ke semua daerah ini.
Pada tahun 1972, kemarau panjang melanda Sulawesi Selatan, sehingga masyarakat gagal panen. Bagi masyarakat dusun Tancung Purai, peristiwa ini tidak dapat dilupakan karena kejadian ini membuat sebagian penduduknya hijrah ke daerah lain untuk mengubah nasib.
Sampai akhir masa Orde Baru, dusun ini masih terisolasi dan nyaris semua penduduknya hidup di bawah garis kemiskinan, di mana hidup sebagai nelayan tradisional dan petani musiman menjadi mata pencaharian utama masyarakat dusun ini.
Di era pemerintahan B. J. Habibie, dusun Tancung Purai mulai dibangun, sektor pertanian dan perikanan tetap menjadi prioritas. Pembangunan infrastruktur telah berjalan sejak pemerintahan K. H. Abdurrahman wahid. Meskipun demikian, masyarakat dusun Tancung Purai tetap saja berkecil hati karena merasa dianaktirikan oleh pemerintah karena beberapa sektor pembangunan nyaris belum tersentuh, seperti bidang sosial dan pendidikan serta berbagai sektor lainnya.

</doc>
<doc id="1599512" url="?curid=1599512" title="Shigemaru Takenokoshi">
Shigemaru Takenokoshi

Shigemaru Takenokoshi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599513" url="?curid=1599513" title="Nagayasu Honda">
Nagayasu Honda

Nagayasu Honda adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599514" url="?curid=1599514" title="Yasuo Haruyama">
Yasuo Haruyama

Yasuo Haruyama () adalah seorang pemain sepak bola asal Jepang. Ia bermain untuk tim nasional Jepang.
Pranala luar.
 Japan Football Association official site

</doc>
<doc id="1599515" url="?curid=1599515" title="Takeo Wakabayashi">
Takeo Wakabayashi

Takeo Wakabayashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599516" url="?curid=1599516" title="Shiro Teshima">
Shiro Teshima

Shiro Teshima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599518" url="?curid=1599518" title="Hideo Shinojima">
Hideo Shinojima

Hideo Shinojima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599520" url="?curid=1599520" title="Tadao Takayama">
Tadao Takayama

Tadao Takayama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599521" url="?curid=1599521" title="Tokizo Ichihashi">
Tokizo Ichihashi

Tokizo Ichihashi (lahir 9 Juni 1909) adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599523" url="?curid=1599523" title="Saizo Saito">
Saizo Saito

Saizo Saito (lahir 24 September 1908 − meninggal tahun 2004) adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599524" url="?curid=1599524" title="Masao Nozawa">
Masao Nozawa

Masao Nozawa adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599527" url="?curid=1599527" title="Yukio Goto">
Yukio Goto

Yukio Goto adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599529" url="?curid=1599529" title="Akira Nozawa">
Akira Nozawa

Akira Nozawa adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599530" url="?curid=1599530" title="Ichiji Otani">
Ichiji Otani

Ichiji Otani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599532" url="?curid=1599532" title="Teiichi Matsumaru">
Teiichi Matsumaru

Teiichi Matsumaru () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599533" url="?curid=1599533" title="Shoichi Nishimura">
Shoichi Nishimura

Shoichi Nishimura (lahir 1912 − meninggal 22 Maret 1998) adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599534" url="?curid=1599534" title="Hiroshi Kanazawa">
Hiroshi Kanazawa

Hiroshi Kanazawa adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599535" url="?curid=1599535" title="Teizo Takeuchi">
Teizo Takeuchi

Teizo Takeuchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599537" url="?curid=1599537" title="Motoo Tatsuhara">
Motoo Tatsuhara

Motoo Tatsuhara (lahir 14 Januari 1913 − tanggal meninggal tidak diketahui) adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599538" url="?curid=1599538" title="Tadao Horie">
Tadao Horie

Tadao Horie () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599539" url="?curid=1599539" title="Yasuo Suzuki">
Yasuo Suzuki

Yasuo Suzuki (lahir 30 April 1913 − tanggal meninggal tidak diketahui) adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599540" url="?curid=1599540" title="Akira Matsunaga">
Akira Matsunaga


</doc>
<doc id="1599541" url="?curid=1599541" title="Rihei Sano">
Rihei Sano

Rihei Sano (lahirmati 21 September 1912 − tanggal meninggal tidak diketahui) adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599542" url="?curid=1599542" title="Koichi Oita">
Koichi Oita


</doc>
<doc id="1599543" url="?curid=1599543" title="Takeshi Kamo">
Takeshi Kamo

Takeshi Kamo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599546" url="?curid=1599546" title="Shogo Kamo">
Shogo Kamo

Shogo Kamo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599549" url="?curid=1599549" title="Tokutaro Ukon">
Tokutaro Ukon

Tokutaro Ukon (lahir 23 September 1913 – meninggal tahun 1944) adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599554" url="?curid=1599554" title="Kim Yong-Sik">
Kim Yong-Sik

Kim Yong-Sik () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599555" url="?curid=1599555" title="Kunitaka Sueoka">
Kunitaka Sueoka

Kunitaka Sueoka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599556" url="?curid=1599556" title="Kim Sung-Gan">
Kim Sung-Gan

Kim Sung-Gan () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599557" url="?curid=1599557" title="Yukio Tsuda">
Yukio Tsuda

Yukio Tsuda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599558" url="?curid=1599558" title="Megumu Tamura">
Megumu Tamura

Megumu Tamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599559" url="?curid=1599559" title="Ko Arima">
Ko Arima

Ko Arima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599561" url="?curid=1599561" title="Nobuyuki Kato">
Nobuyuki Kato

Nobuyuki Kato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599562" url="?curid=1599562" title="Ken Noritake">
Ken Noritake

Ken Noritake () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599564" url="?curid=1599564" title="Seki Matsunaga">
Seki Matsunaga

Seki Matsunaga () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599565" url="?curid=1599565" title="Taizo Kawamoto">
Taizo Kawamoto

Taizo Kawamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599566" url="?curid=1599566" title="Hirokazu Ninomiya">
Hirokazu Ninomiya

Hirokazu Ninomiya () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599567" url="?curid=1599567" title="Takashi Kano">
Takashi Kano

Takashi Kano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599568" url="?curid=1599568" title="Yoshio Okada">
Yoshio Okada

Yoshio Okada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599571" url="?curid=1599571" title="Koji Miyata">
Koji Miyata

Koji Miyata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599572" url="?curid=1599572" title="Taro Kagawa">
Taro Kagawa

Taro Kagawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599573" url="?curid=1599573" title="Shigeo Sugimoto">
Shigeo Sugimoto

Shigeo Sugimoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599574" url="?curid=1599574" title="Masao Ono">
Masao Ono

Masao Ono () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599575" url="?curid=1599575" title="Hiroto Muraoka">
Hiroto Muraoka

Hiroto Muraoka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599576" url="?curid=1599576" title="Hidemaro Watanabe">
Hidemaro Watanabe

Hidemaro Watanabe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599577" url="?curid=1599577" title="Osamu Yamaji">
Osamu Yamaji

Osamu Yamaji () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599578" url="?curid=1599578" title="Takeshi Inoue">
Takeshi Inoue

Takeshi Inoue () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599579" url="?curid=1599579" title="Sandiwara Cinta (album Repvblik)">
Sandiwara Cinta (album Repvblik)

Sandiwara Cinta merupakan album musik studio karya Repvblik. Dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya ialah "Sandiwara Cinta", "Aku Yang Terluka", "Selimut Tetangga", "Sakit Aku Sakit", "Duri Cinta" dan "Saat Yang Menentukan". Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia.

</doc>
<doc id="1599582" url="?curid=1599582" title="Alonso d'Aragón">
Alonso d'Aragón

Alonso d'Aragón atau Alfonso d'Aragón (1470 – 24 Februari 1520) merupakan seorang Uskup Agung Zaragoza, Keuskupan Agung Valencia dan Letnan Jenderal Aragón. Ia dilahirkan di Cervera, anak haram Fernando II dari Aragon dan seorang wanita bangsawan Katalan yang bernama Aldonza Ruiz de Ivorra (1452–1516). Melalui pernikahan ayahandanya pada tahun 1469, ia menjadi anak tiri Isabel dari Kastilia dan merupakan saudara tiri Isabel dari Aragon, Juan dari Asturias, Juana dari Kastilia, Maria, Ratu Portugal, dan Catarina d'Aragón. Dimasa mudanya gurunya adalah Antonio Geraldini, saudara Alessandro Geraldini yang menemani Catarina d'Aragón ke Inggris pada tahun 1501 untuk menikah dengan Arthur, Pangeran Wales.
Karier Gerejawi.
Alonso adalah tokoh yang lebih politikus daripada keagamaan. Karier di dalam gereja ditetapkan oleh ayahandanya ketika ia berusia lima tahun; paman tirinya, Juan d'Aragón, Uskup Agung Zaragoza dan anak haram Raja Juan II dari Aragon, meninggal. Fernando II memutuskan bahwa Alonso akan menjadi ahli warisnya, namun Paus Siktus IV menganggap bahwa ia masih terlalu muda dan mengangkat Ausías de Puggio. Pada tahun 1478, Paus tidak dapat menahan tekanan lebih lama lagi dan mengangkat Alonso sebagai Uskup Agung yang baru pada tanggal 14 Agustus. Namun ia tidak ditahbiskan sebagai seorang pastur sampai tanggal 7 November 1501, sehari sebelum ditahbiskan sebagai uskup.
Pada tanggal 23 Januari 1512, Alonso ditunjuk sebagai Uskup Agung Valencia. Ia dinobatkan pada tanggal 4 April 1512.
Karier Politik.
Ayahandanya menunjuknya sebagai Letnan Jenderal Kerajaan Napoli pada tahun 1507 menggantikan Gonzalo Fernández de Córdoba. Pada tahun 1512, ia memimpin pasukan yang menaklukkan Tudela didalam Penaklukkan Spanyol atas Iberia Navarra. 
Ketika ayahandanya meninggal pada tahun 1516, uskup agung yang ditunjuk sesuia dengan wasiatnya sebagai Letnan Jenderal Aragón dan pemimpin Aragon de facto karena penyakit jiwa yang diderita oleh saudari tirinya, Ratu Juana yang menjadi ahli waris kerajaan. Ketika putra dan rekan-pemimpin Juana, Karl I, tiba pada bulan November 1518, Uskup Agung itu ditetapkan sebagai Letnan Jenderal Aragon. Ia meninggal dua tahun kemudian di Lécera.
Aragón juga mengalami perubahan yang penting di Katedral del Salvador, dimana ia dimakamkan.
Keturunan.
Alonso memiliki tujuh orang anak dengan Ana de Gurrea (1470–1527):

</doc>
<doc id="1599583" url="?curid=1599583" title="Ibnu Triwidodo">
Ibnu Triwidodo

Mayor Jenderal TNI Ibnu Triwidodo, "S.Ip." () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang saat ini mengemban amanat menjabat TA. Pengajar Bid. Kewaspadaan Nasional Lemhannas. sebelumnya ia menajabat sebagai Kasdam Jayakarta menggantikan Brigjen TNI Teddy Lhaksmana.
Ibnu, lulusan Akmil 1985 ini berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kasgartap 1/Jakarta.

</doc>
<doc id="1599584" url="?curid=1599584" title="Bank Nasional Rumania">
Bank Nasional Rumania

Bank Nasional Rumania (, BNR) adalah bank sentral dari Rumania dan didirikan pada April 1880. Kantor pusatnya terletak di ibu kota Bukares.
Bank Nasional Rumania bertanggung jawab atas isu leu Rumania dan karena itu menetapkan kebijakan moneter, memegang cadangan mata uang dan mengelola nilai tukar.

</doc>
<doc id="1599588" url="?curid=1599588" title="Sonny Widjaja">
Sonny Widjaja

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Sonny Widjaja () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AD yang sejak 2014 sampai 1 februari 2016 mengemban amanat sebagai Dansesko TNI pengganti Marsdya TNI Ismono Wijayanto.
Sonny, lulusan Akademi Militer 1982 ini berpengalaman dalam bidang Infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang tiga ini adalah Asops Kasad.

</doc>
<doc id="1599590" url="?curid=1599590" title="Bursa Saham Bukares">
Bursa Saham Bukares

Bursa Saham Bukares (; BVB) adalah bursa saham utama yang terletak di Bukares, ibukota Rumania. BVB beroperasi pasar teratur sendiri, pasar derivatif, bagian pasar yang disebut RASDAQ, dan juga sistem perdagangan alternatif. Perdagangan dilakukan di BVB melalui sistem e-trading yang disebut Arena. Bursa ini juga memperdagangkan sekuritas lainnya seperti obligasi pemerintah, unit penyertaan, produk terstruktur dan kontrak berjangka. Indeks pasar saham utama BVB adalah Indeks BET-10, BET-C (BET Composite), BET-FI, ROTX (Roumanian Traded Index), BET-XT (Bucharest Exchange Trading Extended Index) dan BET-NG (Bucharest Exchange Trading Energy & Related Utilities Index).
Masa perdagangan di bursa BVB adalah 9:30 hingga 18:00 setiap hari kecuali Sabtu, Minggu, dan hari libur yang ditetapkan pengelola bursa sebelumnya.
Pada akhir tahun 2013, lebih dari 80 perusahaan yang terdaftar di pasar teratur diadministrasikan oleh BVB.

</doc>
<doc id="1599592" url="?curid=1599592" title="Berjuta Nikmat">
Berjuta Nikmat

Berjuta Nikmat adalah sebuah album Qasidah volume ke-10 milik grup musik El Hawa yang dirilis tahun 2009.

</doc>
<doc id="1599598" url="?curid=1599598" title="Stasiun Gedangan/layout">
Stasiun Gedangan/layout


</doc>
<doc id="1599599" url="?curid=1599599" title="Barkah Suheryanto">
Barkah Suheryanto

"Kolonel Laut (P)" "Drs." Barkah Suheryanto, "M.Si (Han)." () adalah seorang perwira menengah TNI-AL. Dia terpilih menjadi komandan upacara penurunan bendera dalam upacara pengibaran bendera di Istana Merdeka pada 17 Agustus 2007.
Barkah Suheryanto, adalah anak dari Alm. M. Tochir dan Ibu Echa Solechah. Barkah mampu berbicara dalam bahasa Inggris, Jerman dan Perancis. Ia sebelumnya menjabat sebagai Komandan Sekolah Lanjutan Perwira (Danselapa), Pusdiklapa, Kodikal Surabaya. Ia memiliki delapan tanda jasa, antara lain Sl. GOM VII, Sl. Seroja, Sl. Kesetiaan VIII, Sl. Kesetiaan XVI, Sl. Dwidya Sistha, Sl. Dwidya Sistha, Sl. Santi Dharma serta Penghargaan Oki.

</doc>
<doc id="1599600" url="?curid=1599600" title="Juana Manuel">
Juana Manuel

Juana Manuel (1339 – 27 Maret 1381) adalah seorang Permaisuri Kastilia. Ia juga merupakan ahli waris Escalona, Villena, Peñafiel dan Lara juga Nyonya Biscay.
Keluarga.
Ia merupakan putri Juan Manuel dari Kastilia (1282–1349) dan istri keduanya Blanca Núñez de Lara de La Cerda. Ibundanya Blanca (meninggal 1347) merupakan keturunan Maharaja Biscay dan Lara dan putra sulung Alfonso X (Fernando de la Cerda). Ia adalah keturunan terakhir Wangsa Borgonha.
Pernikahan.
Ayahandanya bermusuhan dengan Raja Alfonso XI selama lima tahun, mantan anak didiknya, dan raja ingin menetralisir atau menyerap kekuatan dari keluarga Peñafiel. Meskipun Juana bukan ahli waris (belum), dimasa mudanya ia harus menuruti keinginan kerajaan. Selir raja yang sangat berpengaruh, Leonor dari Guzmán, ingin mendapatkan beberapa prestise yang tinggi dan properti untuk anak sulungnya dan menyukai Juana muda. Pada tanggal 27 Juli 1350 saudara dan pelindungnya, Fernando Manuel dari Peñafiel, harus menikahi saudarinya Enrique (1333–79), putra sulung Alfonso XI dari Kastilia. Hal ini memberikan Enrique beberapa wilayah.
Juana lebih berhak atas takhta Kastilia dibandingkan suaminya karena ia merupakan keturunan langsung Fernando III dari Kastilia.
Pada tahun 1369, Enrique menjadi Raja Enrique II dari Kastilia, setelah ia memecat (dan membunuh) saudara tirinya untuk merampas takhta. 
Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:
Warisan.
Pada tahun 1361 (setelah kematian keponakannya Blanca yang masih remaja, putri saudara tirinya almarhum Fernando Manuel yang meninggal pada tahun 1350 tanpa keturunan lainnya) ia mendapat Villena, Escalona dan Peñafiel sebagai warisannya. Karena Juana adalah cucu perempuan dari pihak ibundanya La Palomilla, dari sepupunya yang lain, Isabel de Lara yang tewas terbunuh pada tahun 1361 dan putrinya Florentina yang masih muda (meninggal setelah 1365), ia juga mendapat Lara dan Biscay sebagai warisannya. Pada tahun 1369, ia menjadi Ratu Kastilia dan León.
Pada tahun 1381 ia meninggal dan meninggalkan warisannya kepada putranya, Biscay akhirnya digabungkan dengan Kastilia, yang kahirnya menjadi Spanyol. 

</doc>
<doc id="1599607" url="?curid=1599607" title="Leonor dari Aragón (1358-1382)">
Leonor dari Aragón (1358-1382)

Leonor dari Aragon (20 Februari 1358 – 13 Agustus 1382) merupakan putri Raja Pedro IV dari Aragon dan istrinya Eleanor dari Sisilia. Ia berasal dari anggota keluarga Wangsa Aragon dan Permaisuri Kastilia melalui pernikahannya.
Keluarga.
Leonor adalah putri bungsu dan juga putri tunggal ayahandanya dari pernikahannya yang ketiga. Leonor adalah saudari Juan I dari Aragon dan Martin dari Aragon. Ia adalah saudari tiri Constança, Ratu Sisilia, Juana, Comtesse Ampurias dan Isabella, Comtesse Urgell.
Setelah kematian ibunda Leonor pada tahun 1375, ayahandanya menikahi Sibila dari Fortia, yang merupakan dayang Leonor dari Sisilia. Hal ini menyebabkan perselisihan di antara Raja Pedro dan anak-anaknya terutama Juan.
Nenek moyang Leonor dari pihak ibundanya adalah Pietro II dari Sisilia dan istrinya Elisabeth dari Kärnten, cucu perempuan Henryk V dari Legnica dan Elżbieta dari Kalisz. Nenek moyang Leonor dari pihak ayahandanya adalah Alfons IV dari Aragon dan istri pertamanya Teresa d'Entença.
Pernikahan.
Di Soria pada tanggal 18 Juni 1375, Leonor menikah dengan Juan I dari Kastilia. Pernikahannya dianggap sebagai bagian dari syarat perdamaian di antara Aragon dan Kastilia yang dibuat di Almazán pada tanggal 12 April 1374 dan di Lérida pada tanggal 10 Mei 1375.
Leonor dan Juan menikah selama tujuh tahun dan mereka memiliki keturunan sebagai berikut:
Pada tanggal 13 Agustus 1382, Leonor meninggal ketika melahirkan putrinya yang bernama Leonor, yang mati muda. Putra Leonor, Fernando kemudian menuntut hak ibundanya atas Kerajaan Aragon setelah kedua saudara Leonor meninggal tanpa keturunan laki-laki.

</doc>
<doc id="1599609" url="?curid=1599609" title="Papirus 56">
Papirus 56

Papirus 56 (; dalam penomoran Gregory-Aland), diberi kode siglum formula_1, adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan kitab Kisah Para Rasul, yang terlestarikan hanya pasal 1:4-5, 7, 10-11.
Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-5 (atau abad ke-6). 
Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori II.
Lokasi.
Sekarang disimpan di Österreichische Nationalbibliothek (Pap. Vindob. G. 19918) di Vienna, Austria.

</doc>
<doc id="1599622" url="?curid=1599622" title="KawalMenteri.org">
KawalMenteri.org

KawalMenteri.org adalah situs independen yang bertujuan mengajak seluruh masyarakat Indonesia untuk aktif mengusulkan dan menilai para calon menteri yang akan duduk di kabinet. Situs ini diluncurkan oleh para penggiat cyber untuk mengawasi jalannya pemerintahan dan dirilis ke publik bertepatan dengan Hari Ulang Tahun Republik Indonesia ke-69 pada tanggal 17 Agustus 2014. Sebagaimana situs KawalPemilu.org yang telah lebih dulu diluncurkan, platform situs ini juga mengetengahkan urun daya. Platform tersebut diperlukan untuk memfasilitasi arus baru demokrasi yang partisipatif, transparan, dan akuntabel di Indonesia. Masyarakat bisa menyampaikan pendapatnya tentang siapa-siapa yang pantas menduduki jabatan suatu menteri beserta alasannya.
Tujuan jangka pendek situs kawalmenteri.org adalah mengusulkan, memberikan pendapat, dan menilai/rating bakal calon Kementerian dan calon Menteri yang bersangkutan. Kegiatan mengusulkan, memberikan pendapat, dan menilai sebagaimana dimaksud dilindungi oleh UUD 1945 dan Peraturan Perundangan yang berlaku di Republik Indonesia. Lebih jelas lagi tercantum dalam UU No. 12 tahun 2011 tentang Pembentukan Peraturan Perundang-Undangan<ref name="UU12/11"></ref>, dimana dalam pasal 96 disebutkan bahwa: 
Oleh sebab itu KawalMenteri diperlukan untuk memfasilitasi arus baru demokrasi yang partisipatif, transparan, dan akuntabel sehingga memungkinkan adanya penyampaian langsung pendapat dan penilaian publik terhadap para pejabat publik, dalam hal ini kinerja menteri dan kementeriannya. Sebelum itu, pendapat dan penilaian public juga disampaikan terkait para bakal calon Menteri yang dianggap layak untuk menjadi Menteri pada Kabinet Pemerintahan Periode 2014-2019. Pada dasarnya gagasan KawalMenteri adalah forum interaksi dari rakyat, oleh rakyat, dan untuk rakyat Indonesia. Namun demikian, mengingat platform web yang dipilih, maka diperlukan beberapa pos yang berperan dalam KawalMenteri ini, seperti tim IT, tim pos kementerian, narasumber, humas dan tentu saja para pengguna yang berpastisipasi aktif mengusulkan nama calon danmemberikan penilaian melalui kolom komentar yang ada pada situs.
Kode sumber dari situs ini dapat diunduh pada situs Github.com.
Mockups.
Mockup awal situs
KawalMenteri 1.0.
Keterangan gambar:
Gambar pertama adalah tampilan situs KM pada saat pertama kali di publish tangal 17 Agustus 2014, sementara pada gambar kedua adalah tampilan situs KM saat closing versi 1.0 untuk selanjutnya masuk ke versi 2.0.
Infografik.
Setiap minggu sejak awal di rilis ke publik, KM menampilkan infografik hasil capaian penilaian dari publik mengenai calon menteri maupun usulan kementerian baru secara transparan, dimana komentar dan penilaian publik disajikan secara transparan. Berikut beberapa infografik tersebut.
Publikasi.
Publikasi keberadaan situs Kawal Menteri gencar dilakukan sejak pertama kali situs tersebut dirilis ke publik guna menjaring partisipasi publik dalam pengusulan calon menteri maupun usulan kementerian baru pada kabinet baru 2014-2019. Beberapa media online telah meliput pemberitaan seputar situs Kawal Menteri ini diantaranya Tempo, Kompas, Detik dan beberapa lainnya. Juga beberapa media televisi seperti KompasTV dan BeritasatuTV meliput situs Kawal Menteri guna melibatkan secara aktif pastisipasi publik. Selain itu tim admin juga aktif melakukan pendekatan melalui wawancara langsung, salah satunya melalui media radio Sindo TriJaya FM maupun wawancara online lewat media live chat di halaman facebook Beritasatu.

</doc>
<doc id="1599627" url="?curid=1599627" title="Megan and Liz">
Megan and Liz

Megan and Liz (umumnya bergaya sebagai Megan & Liz) adalah duo perempuan penyanyi country/pop Amerika yang terdiri dari saudari kembar, Megan dan Liz Mace, dari Edwardsburg, Michigan. Mereka adalah kedua penulis lagu, dan Megan adalah gitaris. Pada 6 Juni 2014, mereka memiliki 1.053.714 pelanggan pada saluran YouTube mulik mereka.
Kehidupan awal.
Megan McKinley Mace dan Elizabeth Morgan Mace lahir pada tanggal 21 November 1992, di South Bend, Indiana dari orang tua Randall Mace dan Mary Miars. Mereka dibesarkan di Edwardsburg, Michigan. Megan adalah kakak oleh satu menit. Orang tua mereka bercerai saat si kembar adalah tiga dan mereka tinggal bersama ibu mereka.

</doc>
<doc id="1599886" url="?curid=1599886" title="Temuco">
Temuco

Temuco merupakan sebuah kota di Chili. Kota ini terletak di bagian selatan di negara itu. Tepatnya di Region Araucanía. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 262.530 jiwa dan memiliki luas wilayah 464 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 570 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1599887" url="?curid=1599887" title="Carrie-Anne Moss">
Carrie-Anne Moss

Carrie-Anne Moss (lahir 21 Agustus 1967) merupakan seorang aktris Kanada. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Matrix" pada tahun 1999. Dilahirkan di Burnaby, British Columbia. Berkarier di dunia film sejak tahun 1989.

</doc>
<doc id="1599888" url="?curid=1599888" title="Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Indonesia Tahun Anggaran 2015">
Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Indonesia Tahun Anggaran 2015

Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara tahun anggaran 2015 (disingkat APBN 2015) adalah rencana keuangan pemerintahan negara Republik Indonesia yang disetujui oleh Dewan Perwakilan Rakyat untuk tahun 2015. RUU ABPN 2015 disampaikan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada Rapat Paripurna DPR-RI tanggal 15 Agustus 2014 dan disetujui oleh DPR pada tanggal 29 September 2014. APBN 2015 kemudian disahkan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 14 Oktober 2014 melalui Undang-Undang Nomor 27 Tahun 2014 Tentang Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara.
Pada tanggal 19 Januari 2015 Pemerintah yang diwakili oleh Menteri Keuangan Bambang Brodjonegoro menyerahkan Rancangan Anggaran Pendapatan Belanja Negara Perubahan (RAPBN-P) ke DPR. RAPBN-P tersebut kemudian disetujui secara aklamasi pada sidang paripurna DPR-RI tanggal 13 Februari 2015.
Arah Kebijakan Fiskal.
Tahun 2015 merupakan tahun awal pelaksanaan RPJMN ketiga (2015 - 2019). Berlandaskan pada pelaksanaan, pencapaian, dan keberlanjutan RPJMN kedua (2009 - 2014), RPJMN ketiga tersebut difokuskan untuk lebih memantapkan pembangunan secara menyeluruh di berbagai bidang dengan menekankan pencapaian daya saing kompetitif perekonomian berlandaskan keunggulan sumber daya alam dan sumber daya manusia yang berkualitas serta kemampuan ilmu dan teknologi yang terus meningkat. Dengan berbasis tujuan tersebut, serta dengan memperhatikan tantangan yang mungkin dihadapi, baik domestik maupun global, maka disusun perencanaan pembangunan tahunan dalam Rencana Kerja Pemerintah (RKP). 
Sejalan dengan perkembangan perekonomian terkini, tantangan perekonomian global yang diperkirakan akan dihadapi dalam tahun 2015 meliputi: (1) ketidakpastian perekonomian global yang dipicu oleh perlambatan maupun krisis ekonomi di berbagai negara; (2) risiko gejolak harga komoditas di pasar global, khususnya harga minyak mentah; (3) komitmen untuk turut serta mendukung ASEAN Economic Community (AEC); dan (4) pelaksanaan agenda pembangunan global paska 2015. Sementara itu, tantangan perekonomian domestik yang diperkirakan akan dihadapi dalam tahun 2015 mencakup: (1) akselerasi pertumbuhan ekonomi yang melambat; (2) risiko pasar keuangan di dalam negeri; (3) ketidakseimbangan neraca pembayaran; dan (4) menurunkan kesenjangan sosial. 
Sebagai konsekuensi dari berbagai kondisi tersebut, dalam RAPBN 2015 diperlukan kebijakan fiskal yang responsif, antisipatif, dan komprehensif, sehingga mampu merespon dinamika perekonomian secara cepat dan tepat, mampu menjawab berbagai tantangan yang dihadapi, dan menjaga kesinambungan/keberlanjutan program-program pembangunan beserta akselerasi pencapaian target-target pembangunan nasional yang telah ditetapkan. Dengan memperhatikan hal-hal tersebut, tema kebijakan fiskal yang digunakan dalam tahun 2015 adalah Penguatan Kebijakan Fiskal dalam Rangka Percepatan Pertumbuhan Ekonomi yang Berkelanjutan dan Berkeadilan dengan tiga langkah utama yakni :
Perubahan Kebijakan dalam APBNP Tahun 2015.
APBNP tahun 2015 diajukan sebagai langkah untuk menyesuaikan perubahan asumsi dasar ekonomi makro, menampung perubahan pokok-pokok kebijakan fiskal dalam rangka mengamankan pelaksanaan APBN tahun 2015, dan juga untuk menampung inisiatif-inisiatif baru Pemerintahan terpilih sesuai dengan visi dan misi yang tertuang dalam konsep Nawacita dan Trisakti.
Kebijakan yang paling esensial yang ditempuh oleh Pemerintah dalam APBNP tahun 2015 adalah pengalihan belanja kurang produktif ke belanja yang lebih produktif dalam rangka mempercepat pencapaian sasaran dan prioritas pembangunan. Kebijakan tersebut antara lain ditempuh melalui efisiensi belanja subsidi dengan tidak memberikan subsidi untuk BBM jenis premium, subsidi tetap (fixed subsidy) untuk BBM jenis minyak solar, dan tetap memberikan subsidi untuk BBM jenis minyak tanah. Kebijakan tersebut selain bertujuan untuk meningkatkan kemampuan Pemerintah dalam mendanai program/kegiatan yang lebih produktif, juga dimaksudkan untuk mewujudkan APBN yang lebih sehat dengan meminimalkan kerentanan fiskal dari faktor eksternal seperti fluktuasi harga minyak mentah dunia dan nilai tukar rupiah.
Sementara itu, perubahan pokok-pokok kebijakan fiskal dan langkah-langkah pengamanan pelaksanaan APBN tahun 2015 juga dilakukan baik pada pendapatan negara, belanja negara, maupun pembiayaan anggaran.
Di bidang pendapatan negara, kebijakan pendapatan perpajakan antara lain: (1) upaya optimasi pendapatan tanpa mengganggu perkembangan investasi dan dunia usaha; (2) melanjutkan kebijakan reformasi di bidang administrasi perpajakan, pengawasan dan penggalian potensi, dan perbaikan peraturan perundang-undangan; dan (3) memberikan insentif perpajakan dalam bentuk pajak dan bea masuk ditanggung Pemerintah bagi sektor-sektor tertentu. Selanjutnya, kebijakan pendapatan negara bukan pajak (PNBP), antara lain: (1) menahan turunnya lifting minyak bumi yang disebabkan oleh natural decline dan upaya penemuan cadangan minyak baru; (2) pendapatan SDA nonmigas, PNBP lainnya dan BLU diproyeksi sesuai dengan asumsi dasar ekonomi makro dan besaran tarif; dan (3) bagian Pemerintahatas laba BUMN mengakomodasi kebijakan pembangunan infrastruktur pemerintah.
Pada sisi belanja Pemerintah Pusat, perubahan kebijakan dalam APBNP tahun 2015 antara lain: (1) upaya peningkatan efisiensi Belanja Pemerintah Pusat termasuk melalui penataan struktur belanja dengan mengurangi belanja kurang produktif dan mengalihkannya ke belanja yang lebih produktif dan penataan struktur Kementerian Negara/Lembaga Kabinet Kerja; (2) perubahan kebijakan untuk mengakomodasi program-program inisiatif baru sebagai penjabaran dan implementasi visi dan misi pemerintahan baru hasil Pemilu 2014, yang tertuang dalam konsep Nawacita dan Trisakti; dan (3) perubahan termasuk pergeseran alokasi Belanja Negara yang dimungkinkan Undang-undang Nomor 27 Tahun 2014 tentang APBN Tahun 2015.
Dalam APBNP tahun 2015, kebijakan-kebijakan yang ditempuh untuk belanja Transfer ke Daerah dan Dana Desa pada dasarnya tetap mengacu pada APBN tahun 2015 dengan beberapa penyesuaian untuk mengakomodasi perkembangan asumsi dasar ekonomi makro dan menyelaraskan dengan visi, misi, dan prioritas pembangunan Kabinet Kerja. Selain itu, dalam rangka memenuhi amanat Undang-undang Nomor 6 Tahun 2014 tentang Desa, akan dialokasikan tambahan Dana Desa dalam APBNP tahun 2015 untuk mendukung pelaksanaan pembangunan desa dan pemberdayaan masyarakat.
Di bidang pembiayaan anggaran, kebijakan Pemerintah dalam APBNP tahun 2015 tetap mengacu pada APBN tahun 2015, dengan beberapa penyesuaian mengakomodasi perkembangan asumsi dasar ekonomi makro dan mendukung terwujudnya agenda prioritas nasional (Nawacita). Program prioritas yang mendapat dukungan dari pembiayaan anggaran antara lain: (1) pembangunan maritim; (2) peningkatan kedaulatan pangan; (3) pembangunan infrastruktur dan konektivitas; (4) pembangunan industri pertahanan dan keamanan; dan (5) meningkatkan kemandirian ekonomi nasional. Dukungan pembiayaan anggaran tersebut berupa tambahan PMN kepada BUMN yang digunakan untuk investasi dan sekaligus memperkuat permodalan sehingga dapat me-leverage kemampuan pendanaan BUMN terkait. Selanjutnya, BUMN sebagai agent of development dapat berperan lebih aktif dalam mendukung terwujudnya Nawacita.
Selain itu, dalam APBNP tahun 2015 juga mengakomodasi perubahan anggaran pendidikan sejalan dengan perubahan volume belanja negara. Perubahan tersebut agar dapat memenuhi amanat pasal 31 ayat (4) Undang-Undang Dasar 1945 Amendemen ke-4 dengan tetap menjaga kesinambungan fiskal. Anggaran pendidikan dalam APBNP tahun 2015 tersebut juga memperhitungkan adanya kebijakan penambahan cakupan peserta Kartu Indonesia Pintar (KIP) untuk mendukung program wajib belajar pendidikan dasar 9 tahun dan pendidikan menengah universal (wajib belajar 12 tahun).
Hal-hal baru.
"Baseline Budget".
APBN 2015 disusun pada masa transisi dari pemerintahan lama ke pemerintahan baru. "Baseline budget" memperhitungkan kebutuhan pokok penyelenggaraan pemerintahan dan pelayanan kepada masyarakat, sehingga tetap memberikan ruang gerak fiskal kepada pemerintahan baru untuk melakukan penyesuaian.
Dana desa.
Pengalokasian Dana Desa merupakan amanat Undang–Undang Nomor 6 Tahun 2014 tentang Desa.
Rincian belanja.
Format rincian belanja disesuaikan dengan amar Putusan Mahkamah Konstitusi Nomor 35/PUU-XI/2013 tanggal 22 Mei 2014 (menurut organisasi, fungsi, dan program serta revisi Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2014 tentang MPR,DPR, DPD, dan DPRD) yang memberikan penekanan pembahasan pemerintah dengan DPR mengenai isu-isu yang lebih strategis.
Format baru.
Format penulisan Nota Keuangan dibagi menjadi tiga bagian utama agar lebih sistematis dan mudah dipahami.
Ringkasan APBN.
Berikut ringkasan anggaran APBN tahun 2015 dalam triliun rupiah:
Belanja Negara.
Anggaran Belanja Negara pada APBN tahun 2015 berjumlah Rp2.039,5 triliun yang dialokasikan untuk:
Sementara pada APBN-P tahun 2015, alokasi tersebut berubah menjadi: 
Belanja Pemerintah Pusat.
Belanja Pemerintah Pusat menurut fungsi.
Berikut Belanja Pemerintah Pusat menurut fungsi dalam APBN tahun 2015 dalam triliun rupiah:
Alokasi Anggaran Belanja Kementerian/Lembaga.
Berikut adalah alokasi anggaran belanja Kementerian/Lembaga tahun 2015 dalam miliar rupiah:
Keterangan :<br>

</doc>
<doc id="1599889" url="?curid=1599889" title="Bendungan Dayeuhluhur">
Bendungan Dayeuhluhur

Bendungan Dayeuhluhur adalah bendungan yang membendung Ci Jolang dan Sungai Cibeet (Cilacap).
Lokasi.
Lokasi tempat ini berada di kecamatan Dayeuhluhur Kabupaten Cilacap, perbatasan Jawa Tengah dan Jawa Barat.
Kondisi.
Kondisi bendungan ini masih dalam kontruksi.
Luas dan Desa Yang Ditenggelamkan.
Bendungan ini akan menenggelamkan 8 desa di Kecamatan Dayeuhluhur, Kabupaten Cilacap.
Bendungan ini akan menengelamkan perkampungan, pesawahan dan kontruksi jembatan, yang ada diatas sungai Cijolang dan Cibeet.
Salah satu tempat bersejarah penting yang akan ikut tenggelam adalah kuburan KH. Raden Alit Prawatasari, yang merupakan pahlawan anti kolonial dari Cianjur.
Legenda dan mitos.
Dalam legenda Dayeuhluhur dan Kedayeuhluhuran, keberadaan bendungan ini sudah diramalkan semenjak zaman kuno ,termasuk bencana dan jumlah korban akibat bencana tersebut.
Dalam legenda tercatat bendungan ini akan pecah sebanyak 3 kali dengan jumlah korban sebanyak buah pohon aren.

</doc>
<doc id="1599900" url="?curid=1599900" title="Oriental Film">
Oriental Film

Oriental Film adalah rumah produksi film yang terletak di Batavia, Hindia Belanda (sekarang Jakarta, Indonesia). Didirikan oleh pebisnis Tionghoa Tjo Seng Han tahun 1940, rumah produksi ini menyelesaikan empat film hitam putih sebelum ditutup tahun 1941; semuanya ditayangkan sampai pertengahan 1940-an namun salinannya sekarang diduga hilang. Film-film buatan Oriental disutradarai oleh dua orang, Njoo Cheong Seng dan Sutan Usman Karim, dan mengangkat nama-nama aktor seperti Dhalia dan Soerip.
Oriental Film didirikan saat kebangkitan industri perfilman Hindia Belanda. Film pertamanya, "Kris Mataram", dirilis bulan Juli 1940. Film yang dibintangi Fifi Young (istri Njoo) ini sangat bergantung pada ketenaran Young sebagai aktris panggung agar bisa menarik penonton. Oriental merilis tiga film lagi yang ditujukan pada penonton kelas bawah dan diiringi musik keroncong. Film terakhirnya adalah "Panggilan Darah" (1941) yang rampung setelah Njoo dan Young pindah ke Majestic Film. Oriental tidak mampu menutupi biaya sewa studio milik pemerintah Belanda sehingga terpaksa ditutup pada tahun 1941.
Pendirian.
Pasca kesuksesan "Terang Boelan" (1937), "Fatima" (1938), dan "Alang-Alang" (1939), industri film Hindia Belanda – yang terpuruk akibat Depresi Besar – mulai menggeliat. Produksi film meningkat dan pada tahun 1940, empat rumah produksi baru dibuka, termasuk Oriental Film. Didanai sepenuhnya oleh pebisnis Tionghoa Tjo Seng Han, kantor pusat Oriental didirikan di Jalan Matraman No. 42, Batavia Timur (sekarang Jakarta); menurut harian "Sin Po", studio ini memiliki fasilitas yang sederhana. Pebisnis Tionghoa lainnya, Tjan Hock Siong, ditugaskan menangani aktivitas harian studio ini.
Tjo dan Tjan memboyong Njoo Cheong Seng, seorang dramawan yang pernah bekerja di Orion Opera sebelum membentuk grup sandiwaranya sendiri, dan istrinya, Fifi Young. Keduanya sudah tenar duluan berkat keterlibatan mereka di panggung drama, dan Oriental berharap ketenaran mereka dapat menggaet lebih banyak penonton. Pengontrakan Njoo dan Young merupakan baigan dari kebiasaan mencari aktor dan kru panggung yang terlatih untuk disertakan dalam industri perfilman. "Terang Boelan" memanfaatkan ketenaran bintang panggung Roekiah dan suaminya Kartolo dengan efek yang luar biasa. Keduanya juga menjadi sumber kesuksesan finansial Tan's Film setelah dikontrak di sana.
Produksi.
Film pertama Oriental, "Kris Mataram", disutradarai oleh Njoo dan dibintangi oleh Young dan Omar Rodriga. Film ini mengisahkan seorang perempuan ningrat (diperankan Young) yang menikahi seorang bangsawan meski tak disetujui orang tuanya. Untuk film ini, Njoo mempekerjakan Joshua Wong dari Tan's sebagai sinematografer, kemudian memakai nama Wong dalam iklannya: "["Kris Mataram"] dijamin oleh J. Wong". Dirilis bulan Juli 1940, film ini ditargetkan pada penonton kelas bawah – terutama pencinta bioskop yang sudah mengenali wajah Young. Ulasan di "Soerabaijasch Handelsblad" memuji film ini dan menyebutnya "memukau sampai adegan terakhir".
Sebelum film kedua dibuat, Oriental menyewa studio milik Algemeen Nederlandsch Indisch Filmsyndicaat (ANIF) di Molenvliet, Batavia, dengan harga 1.500 gulden per bulan. Harga sewa ini juga mencakup perlengkapan studio dan kamerawan J.J.W. Steffans, serta beberapa fasilitas seperti pendingin udara dan telepon di setiap kantor dan lampu untuk syuting malam. Lahan besar di sampingnya juga masuk dalam kontrak sewa. Dengan menyewa kompleks ANIF, Oriental menjadi studio terbesar dan paling modern di Hindia Belanda.
Njoo mulai menunjukkan kesukaannya akan hal-hal sensasi yang kemudian ditunjukkan dalam film "Zoebaida" pada Desember 1940. Untuk film romansa yang berlatar di Timor dan dibintangi Young ini, Oriental menggunakan kostum cerah dan mewah. Njoo memberi tokoh-tokohnya nama yang unik yang tidak ada di tempat aslinya. Alih-alih syuting langsung di lapangan – yang memakan biaya mahal – Oriental membangun panggung di belakang ANIF Studio. Para kritikus film menyebut bahwa "Zoebaida" dilebih-lebihkan dan sangat mencerminkan pengaruh pengarahan panggung.
Oriental merilis film ketiganya, "Pantjawarna", pada bulan Maret 1941. Dibintangi Young, film ini  – yang mengisahkan seorang perempuan yang harus membesarkan kedua putrinya karena suaminya dipenjara – menampilkan dua aktris baru, Dhalia dan Soerip. Keduanya yang kala itu masih remaja sudah pernah terlibat dalam pementasan panggung dan dikenal karena suaranya. Kemampuan menyanyi mereka dimanfaatkan di sebagian lagu keroncong yang muncul di "Pantjawarna". Film ini mendapat pujian dari para kritikus, dan pemeranan Young dipuji oleh "Bataviaasch Nieuwsblad" dan "Soerabaijasch Handelsblad".
Setelah "Pantjawarna", Fred Young membawa Njoo dan istrinya ke Majestic Film yang baru didirikan . Karena kehilangan sutradara dan pemeran utamanya, Oriental mempekerjakan jurnalis Sutan Usman Karim untuk menyutradarai film keempatnya, "Panggilan Darah". Film yang ditulis Karim dan dibintangi Dhalia dan Soerip ini berkisah tentang dua anak yatim piatu yang berusaha bertahan hidup di Batavia. Film ini tayang perdana bulan Juni 1941 dan banyak menampilkan pabrik tokok Nitisemito. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran berpendapat bahwa Oriental dibayar oleh Nitisemito supaya bisa beriklan dalam film. Ia menyebut film ini lumayan sukses, namun tanggapannya beragam.
Penutupan dan warisan.
Setelah "Panggilan Darah", Oriental – yang pelan-pelan merugi  – mengakhiri kontrak sewa studio ANIF dan dijual ke Multi Film milik Belanda. Walaupun mereka berharap bisa memproduksi film narasi dengan perlengkapan yang mungkin kurang modern, perusahaan ini terpaksa bubar. Para pemeran dan kru Oriental pindah ke studio lain. Suska dikontrak oleh Java Industrial Film dan menyutradarai satu film saja, "Ratna Moetoe Manikam". Dhalia pindah ke Populair's Film dan terlibat dalam satu film, "Moestika dari Djemar" (1942), sebelum pendudukan Jepang bulan Maret 1942 mengakhiri keberadaan studio ini. Soerip bergabung dengan Njoo dan Young di Majestic Film; mereka terlibat di dua film sebelum Majestic ditutup.
Dalam kurun dua tahun, Oriental menelurkan empat film; semuanya film cerita hitam putih dan dirilis secara luas di Hindia Belanda. Beberapa film seperti "Panggilan Darah" sukses di luar negeri; film tersebut ditayangkan di Singapura (bagian dari Negeri-Negeri Selat) pada September 1941. Film ini menargetkan penonton kelas bawah dan sangat sering memakai musik keroncong. Untuk produksi musiknya, Oriental mendirikan Oriental Novelty Five. Walaupun film-filmnya masih tayang sampai pertengahan 1940-an, salinannya diduga sudah hilang.
Meski Oriental tidak berumur panjang, sebagian aktor dan kru yang dipekerjakannya berhasil merintis karier yang gemilang. Njoo, setelah menangani dua film untuk Majestic tahun 1941, menghabiskan hampir satu dasawarsa di teater sebelum kembali menyutradarai film pada pertengahan 1950-an. Fifi Young, yang melanjutkan kariernya bersama Njoo sampai bercerai tahun 1945, tampil di lebih dari 80 film sebelum meninggal dunia tahun 1975. Dhalia dan Soerip juga memiliki karier yang bagus; keduanya terus berakting sampai 1990-an, Dhalia terlibat di 52 film dan Soerip 25 film.

</doc>
<doc id="1599908" url="?curid=1599908" title="Rabu Wekasan">
Rabu Wekasan

Rabu Wekasan, Rebo Wekasan, atau Rebo Pungkasan adalah nama hari Rabu terakhir di bulan Safar pada Kalender lunar versi Jawa.
Hari tolak bala.
Pada hari ini biasanya dimulainya rangkaian Upacara Adat Safaran yang nanti akan berakhir di Jumat Kliwon bulan Maulid (Mulud). Seperti upacara Sedekah Ketupat dan Babarit di daerah Sunda kecamatan Dayeuhluhur ,Kabupaten Cilacap.
Keistimewaan hari ini adalah karena inilah satu satunya hari yang tidak tergantung pada hari pasaran dan neptu untuk melakukan suatu upacara adat.
Catatan dalam adat Kejawen hari pasaran dan neptu adalah sangat penting demi keselamatan dan berkah dari acara. kecuali pada hari ini.
Konon ini adalah hari datangnya 320.000 sumber penyakit dan marabahaya 20.000 bencana .
Maka rata-rata upacara yang dilaksanakan pada hari ini adalah bersifat tolak bala.
Upacara adat.
Contoh-contoh upacara adat pada hari ini di Tanah Jawa,
Makanan yang dibuat untuk upacara biasanya di antaranya Ketupat, Apem, dan Nasi tumpeng.
http://merdeka.com/peristiwa/tahun-baru-2014-mitos-rebo-wekasan-bagi-masyarakat-jawa.html
Referensi.
I

</doc>
<doc id="1599918" url="?curid=1599918" title="Beras non-padi">
Beras non-padi

Beras non-padi, disebut juga beras analog, adalah beras yang dibuat dari bahan selain padi, namun dapat ditanak menjadi nasi. Beras ini merupakan salah satu inovasi Fakultas Teknologi Pertanian Institut Pertanian Bogor dan dapat dibuat dari berbagai macam karbohidrat, seperti jagung, sorghum, dan umbi-umbian. Beras ini memiliki kepadatan nutrisi yang lebih baik dibandingkan beras biasa karena campuran bahan yang dapat disesuaikan untuk optimalisasi nutrisi yang diinginkan konsumen. Beras memiliki kandungan zat besi yang rendah, namun shorgum memiliki kandungan zat besi yang tinggi sehingga beras non-padi dengan bahan utama sorghum sangat baik untuk wanita yang membutuhkan zat besi.
Latar belakang.
Inovasi ini didorong oleh urgensi diversifikasi demi ketahanan pangan nasional dengan memperluas konsumsi makanan pokok non-beras. Data Kementerian Perdagangan mencatat konsumsi beras Indonesia mencapai 140 kg per orang/tahun. Angka itu jauh negara-negara lain di Asia seperti Vietnam, Thailand, dan Malaysia yang hanya berkisar sebanyak 65-70 kg beras per orang/tahun. Masyarakat Indonesia yang sudah terbiasa makan nasi tidak mudah berpindah dari makanan pokok selain nasi, sehingga inovasi ini tercipta terutama untuk kalangan masyarakat tersebut. Penerapan beras non-padi juga diharapkan dapat menekan impor beras.

</doc>
<doc id="1599934" url="?curid=1599934" title="Wakil Gubernur Kalimantan Timur">
Wakil Gubernur Kalimantan Timur


</doc>
<doc id="1599949" url="?curid=1599949" title="Arawa Kimura">
Arawa Kimura

Arawa Kimura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599952" url="?curid=1599952" title="Nobuo Matsunaga">
Nobuo Matsunaga

Nobuo Matsunaga () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599953" url="?curid=1599953" title="Tomohiko Ikoma">
Tomohiko Ikoma

Tomohiko Ikoma () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599954" url="?curid=1599954" title="Hisataka Okamoto">
Hisataka Okamoto

Hisataka Okamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599955" url="?curid=1599955" title="Kakuichi Mimura">
Kakuichi Mimura

Kakuichi Mimura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599956" url="?curid=1599956" title="Yasukazu Tanaka">
Yasukazu Tanaka

Yasukazu Tanaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599957" url="?curid=1599957" title="Shunichiro Okano">
Shunichiro Okano

Shunichiro Okano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599959" url="?curid=1599959" title="Reizo Fukuhara">
Reizo Fukuhara

Reizo Fukuhara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599960" url="?curid=1599960" title="Takashi Mizuno">
Takashi Mizuno

Takashi Mizuno () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599961" url="?curid=1599961" title="Yukio Shimomura">
Yukio Shimomura

Yukio Shimomura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599962" url="?curid=1599962" title="Toshio Iwatani">
Toshio Iwatani

Toshio Iwatani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599963" url="?curid=1599963" title="Tadao Kobayashi">
Tadao Kobayashi

Tadao Kobayashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599964" url="?curid=1599964" title="Takashi Takabayashi">
Takashi Takabayashi

Takashi Takabayashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599965" url="?curid=1599965" title="Isao Iwabuchi">
Isao Iwabuchi

Isao Iwabuchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599966" url="?curid=1599966" title="Bharmal">
Bharmal

Raja Bharmal atau Bhagmal (r. 1 Juni 1548 – 27 Januari 1574) pemimpin Rajput Kachwaha dari Amer yang kemudian sebagai Jaipur pada saat ini di negara bagian Rajasthan, India.
Bharmal paling dikenal karena menikahkan putrinya, Jodha bai (juga sering dipanggil sebagai Harka bai atau Hira Kunwari) dengan Kaisar Mughal Akbar pada tahun 1562, yang kemudian menjadi ibu dari Kaisar Mughal Jahangir. Ia adalah Rajput pertama yang menikahkan putrinya dengan orang dari Mughal.

</doc>
<doc id="1599967" url="?curid=1599967" title="Waichiro Omura">
Waichiro Omura

Waichiro Omura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599968" url="?curid=1599968" title="Kenzo Ohashi">
Kenzo Ohashi

Kenzo Ohashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599969" url="?curid=1599969" title="Yoshinori Shigematsu">
Yoshinori Shigematsu

Yoshinori Shigematsu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599970" url="?curid=1599970" title="Gyoji Matsumoto">
Gyoji Matsumoto

Gyoji Matsumoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599971" url="?curid=1599971" title="Masanori Tokita">
Masanori Tokita

Masanori Tokita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599972" url="?curid=1599972" title="Tuanku Syed Faizuddin Putra Jamalullail">
Tuanku Syed Faizuddin Putra Jamalullail

Tuanku Syed Faizuddin Putra ibni Syed Sirajuddin Jamalullail () adalah Raja Muda atau Putra Mahkota dari negara bagian Perlis, Malaysia. Ia adalah putra dari Raja saat ini, Tuanku Syed Sirajuddin.
Biografi.
Tuanku Syed Faizuddin Putra lahir pada tanggal 30 Desember 1967 di Rumah Sakit Umum, Alor Setar, sebagai putra tertua dari Tuanku Syed Sirajuddin dan Tuanku Fauziah Tengku Abdul Rashid. Ia bersekolah di SK Putra dan SMK Derma di Kangar sebelum pindah ke "Penang Free School" dan kemudian "Carey Grammar School" di Melbourne, Australia. Ia mendapatkan gelar Sarjana Ekonomi dari La Trobe University di Australia pada tahun 1989.
Pada tahun 1990, Tuanku Syed Faizuddin bergabung dengan Malaysia Airlines, dan segera menjadi Manajer Wilayah untuk Spanyol, Portugal dan Afrika Utara yang berbasis di Madrid dari tahun 1995 hingga tahun 1998 dan kemudian Manajer Wilayah untuk Swiss, Austria dan Eropa Tengah yang berbasis di Zurich dari tahun 1998 hingga tahun 2002. Ia dinobatkan sebagai Raja Muda atau Putra Mahkota di Istana Diraja di Arau pada tanggal 12 Oktober 2000. Selama ayahnya menjabat sebagai Yang di-Pertuan Agong ke-12 dari Desember 2001 hingga Desember 2006, ia bertindak sebagai Wali Perlis.

</doc>
<doc id="1599973" url="?curid=1599973" title="Hiroaki Sato">
Hiroaki Sato

Hiroaki Sato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599974" url="?curid=1599974" title="Million Dollar Crocodile">
Million Dollar Crocodile

Million Dollar Crocodile adalah sebuah film monster Tiongkok 2012 yang disutradarai oleh Lin Lisheng. Film tersebut dibintangi oleh Barbie Hsu, Guo Tao, Lam Suet.
Film tersebut diluncurkan pada 8 Juni 2012 dan merupakan film monster pertama di China.

</doc>
<doc id="1599977" url="?curid=1599977" title="Akira Kitaguchi">
Akira Kitaguchi

Akira Kitaguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599978" url="?curid=1599978" title="Seishiro Shimatani">
Seishiro Shimatani

Seishiro Shimatani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599982" url="?curid=1599982" title="Lucky Loser">
Lucky Loser

Lucky Loser (Thai: หมากเตะ..โลกตะลึง atau "Mak Tae Loke Talueng") adalah sebuah film olagraga-komedi Thai 2006 mengenai sebuah negara Asia Tenggara kecil fiksi yang bermain di Piala Dunia. Awalnya, negara yang dideskripsikan dalam film tersebut adalah Laos, namun dikarenakan urusan diplomatik dengan menggambarkan para pemain Laos dapat menyakitkan hati bangsa Laos, peluncuran film tersebut pada Mei 2006 dibatalkan. Perusahaan produksi film tersebut, GMM Tai Hub, mengedit ulang film tersebut dan mengubah beberapa pengambilan gambar untuk menghapus hal-hal yang berbau Laos. Nama dari negara fiksi tersebut adalah Arvee.

</doc>
<doc id="1599983" url="?curid=1599983" title="Ken Naganuma">
Ken Naganuma

Ken Naganuma () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599984" url="?curid=1599984" title="Koji Sasaki">
Koji Sasaki

Koji Sasaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599985" url="?curid=1599985" title="Hiroshi Ninomiya">
Hiroshi Ninomiya

Hiroshi Ninomiya () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1599989" url="?curid=1599989" title="Ghost Game">
Ghost Game

Ghost Game adalah sebuah film komedi-horor yang disutradarai oleh Joe Knee dan dibintangi oleh Alexandra Barreto, Shelby Fenner dan Erik Woods.
Peluncuran.
Film tersebut tayang perdana pada 15 November 2004 di Los Angeles, California, dan diluncurkan dalam bentuk DVD di Jerman pada 7 September 2006

</doc>
<doc id="1599996" url="?curid=1599996" title="Ashiya, Hyogo">
Ashiya, Hyogo

Pada 2009, kota tersebut diperkirakan memiliki jumlah penduduk berjumlah 93,094 jiwa dan kepadatan penduduk berjumlah 5,030 jiwa per km². Luas wilayahnya adalah 18.47 km².
Sejarah.
Ashiya didirikan pada 1871 sebagai sebuah kotapraja di Prefektur Hyōgo.
Transportasi.
Jalur kereta api pertama yang menuju kota tersebut dibangun pada 1905.
Sebuah perjanjian kota bersaudara ditandatangani antara Ashiya dan Montebello, California pada 24 Mei 1961. Duta Besar Pelajar dipilih untuk mengunjungi Montebello setiap tahun sejak 1964.

</doc>
<doc id="1599999" url="?curid=1599999" title="Toshimitsu Motegi">
Toshimitsu Motegi

Kehidupan awal dan pendidikan.
Sebagai orang yang berasal dari Ashikaga, Tochigi, Motegi lahir pada 7 Oktober 1955.

</doc>
<doc id="1600000" url="?curid=1600000" title="Sekolah Tinggi Teknologi Terpadu Nurul Fikri">
Sekolah Tinggi Teknologi Terpadu Nurul Fikri

Sekolah Tinggi Teknologi Terpadu Nurul Fikri (biasa disingkat STT Terpadu NF atau STT NF) merupakan lembaga pendidikan tinggi swasta di Indonesia yang berdiri pada tahun 2012 di Kota Depok melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 269/E/O/2012 tanggal 13 Agustus 2012. STT NF menyelenggarakan pendidikan program Sarjana strata-1 (S1), dengan 2 program studi Sistem Infomasi dan Teknik Informatika, yang telah Terakreditasi BAN-PT nomor 483/SK/BAN-PT/Akred/S/XII/2014 dan 468/SK/BAN-PT/Akred/S/XII/2014. STT NF masuk dalam koordinasi perguruan tinggi swasta (Kopertis) IV, Kementerian Ristek dan Pendidikan Tinggi.
Sejarah.
STT NF diawali dari sebuah divisi pendidikan komputer Yayasan Nurul Fikri pada 1994 dengan nama Nurul Fikri Computer & Statistics (NCS), disebut juga NF Computer. Pada 1998 NF Computer mulai menyelenggarakan pelatihan Linux dan Open Source. Pada awal 2000-an NCS berubah nama menjadi Lembaga Pendidikan Komputer Nurul Fikri (LPKNF), yang kemudian berganti nama menjadi Lembaga Pendidikan dan Pengembangan Profesi Terpadu Nurul Fikri (LP3TNF). LP3TNF menyelenggarakan pendidikan non formal teknologi informasi setara D2, yang telah terakreditasi pada BAN-PNF (Badan Akreditas Nasional - Pendidikan Non Formal) Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, No. KOM 3276 00006 09 2009. Pada 13 Agustus 2012, STT-NF resmi berdiri dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 269/E/O/2012.
Kata Terpadu artinya lulusan STT NF selain memperoleh ijazah juga mengantongi sertifikat IT nasional dan internasional, sebagai salah satu bentuk pengakuan terhadap kompetensi IT yang telah dimilikinya. Adanya sertifikat ini menunjukkan bahwa alumnus merupakan generasi profesional yang siap mengabdikan ilmu dan pengetahuannya di masyarakat dan telah disahkan keahliannya melalui sertifikasi kompetensi di bidang IT. Terpadu juga berarti rangkaian khazanah keilmuan teknologi dipadukan dengan kepribadian mulia.
Kompetensi Dasar dan Program Studi.
Kompetensi dasar sarjana komputer lulusan STT NF: 
Kompetensi khusus lulusan program studi Sistem Informasi (SI) mampu memahami manajemen organisasi dan bisnis, serta mampu merancang, menerapkan, dan mengelola sistem informasi untuk bisnis dan organisasi besar, dengan dua peminatan Tata Kelola Teknologi Informasi "(IT Governance)" dan Sistem Informasi Enterprise "(Enterprise Information System)".
Kompetensi khusus lulusan program studi Teknik Informatika (TI) mampu memahami pengembangan perangkat lunak, database, jaringan/infrastruktur teknologi informasi untuk berbagai kebutuhan komputasi terkini dan masa depan, dengan dua peminatan Rekayasa Perangkat Lunak ("Software Engineering)" dan Infrastruktur Teknologi Informasi "(IT Infrastructure)".
Pengembangan Profesi dan Karier.
STT NF memiliki Lembaga Pendidikan dan Pengembangan Profesi sebagai tempat mahasiswa memperoleh skill tambahan di luar kuliah dan uji sertifikasi. Sertifikat diberikan setelah mahasiswa mengikuti uji kompetensi bekerja sama dengan beberapa lembaga sertifikasi profesi/kompetensi dalam negeri dan luar negeri, antara lain: 
Sebelum dan setelah lulus (alumnus) STT NF dibina melalui Pusat Pengembangan Karier atau Career Development Center (CDC) untuk melakukan magang kerja dan/atau penyaluran kerja ke dunia industri dan dunia usaha.
Pembangunan Karakter dan Klub Mahasiswa.
 Mahasiswa STT NF dibimbing para dosen untuk membangun karakternya agar menjadi mahasiswa yang siap menghadapi persaingan global dengan karakter mulia. Pendidikan "soft skill" diberikan melalui perkuliahan (ada mata kuliah kepribadian di tiap semester) dan di luar kuliah, antara lain tentang kerja sama tim, keterampilan berkomunikasi, keterampilan berorganisasi, kepemimpinan, kewirausahaan/"technopreneurship", dan sebagainya. Salah satu pelatihan soft skill untuk mahasiswa STT NF adalah "School of Thinking". 
Mahasiswa juga dibimbing aktif dalam klub-klub sesuai dengan bidang minat, seperti klub robotik, klub desain grafis, "e-business club", "leadership club", klub menulis, klub paduan suara, klub olah raga, dan lain-lain.
Beasiswa Sarjana dan Pesantren TIK.
STT NF bekerja sama dengan berbagai institusi dan perorangan memberikan beasiswa untuk mahasiswa dari keluarga dhuafa dan mahasiswa berprestasi. Pemberi beasiswa itu antara lain dari pemerintah pusat melalui Kopertis IV, pemerintah daerah, perusahaan swasta seperti TIKI JNE, lembaga ZIS, perorangan, dan Yayasan Nurul Fikri. Selain beasiswa program sarjana S1, STT NF juga menyelenggarakan pesantren teknologi informasi dan komunikasi (PeTIK) bekerja sama dengan LAZIS PT PLN (Persero). Tujuan PeTIK adalah membimbing mahasiswa dhuafa menjadi tenaga profesional setara diploma dua teknik informatika yang berakhlak mulia.

</doc>
<doc id="1600017" url="?curid=1600017" title="Yoriko Kawaguchi">
Yoriko Kawaguchi

Kawaguchi adalah mantan Menteri Lingkungan Hidup Jepang dari 2000 sampai 2002. Setelah itu, ia menjabat sebagai Menteri Urusan Luar Negeri dari 2002 sampai 2004 dan kemudian menjadi Penasihat Khusus Perdana Menteri Jepang untuk Urusan Luar Negeri dari 2004 sampai 2005. Ia juga mantan anggota Majelis Tinggi Jepang untuk Partai Demokratik Liberal dari 2005 sampai 2013.

</doc>
<doc id="1600061" url="?curid=1600061" title="Makiko Tanaka">
Makiko Tanaka

Tanaka adalah menteri luar negeri Jepang pertama yang berjenis kelamin perempuan, dari April 2001 sampai Januari 2002
Pada Agustus 2009, Tanaka dan suaminya bergabung dengan Partai Demokratik Jepang.
Pada 1 Oktober 2012, ia menjadi Menteri Pendidikan, Budaya, Ilmu Pengetahuan, Olahraga, dan Teknologi
Ia kehilangan kursinya pada pemilihan umum 16 Desember 2012.

</doc>
<doc id="1600101" url="?curid=1600101" title="Naoki Tanaka">
Naoki Tanaka


</doc>
<doc id="1600196" url="?curid=1600196" title="Shigeru Ishiba">
Shigeru Ishiba

Kehidupan awal.
Lahir dan dibesarkan di Distrik Yazu, Tottori, ayahnya Jiro adalah gubernur Prefektur Tottori. Ishiba lulus dari Universitas Keio pada 1979 dan memulai pekerjaan di Bank Mitsui.
Karier politik.
Ishiba dilantik sebagai Menteri Pertahanan pada kabinet Perdana Menteri Yasuo Fukuda pada 26 September 2007, dengan menjabat jabatan tersebut sampai 1 Agustus 2008. Ishiba adalah orang kedua dalam kabinet Fukuda yang mempercayai keberadaan UFO setelah Nobutaka Machimura.

</doc>
<doc id="1600198" url="?curid=1600198" title="Hiroshi Saeki">
Hiroshi Saeki

Hiroshi Saeki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600199" url="?curid=1600199" title="Kenji Tochio">
Kenji Tochio

Kenji Tochio () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600200" url="?curid=1600200" title="Tatsuya Shiji">
Tatsuya Shiji

Tatsuya Shiji () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600201" url="?curid=1600201" title="Ryuzo Hiraki">
Ryuzo Hiraki

Ryuzo Hiraki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600203" url="?curid=1600203" title="Masao Uchino">
Masao Uchino

Masao Uchino () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600204" url="?curid=1600204" title="Yoshio Furukawa">
Yoshio Furukawa

Yoshio Furukawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600205" url="?curid=1600205" title="Takehiko Kawanishi">
Takehiko Kawanishi

Takehiko Kawanishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600206" url="?curid=1600206" title="Takayuki Kuwata">
Takayuki Kuwata

Takayuki Kuwata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600207" url="?curid=1600207" title="Yoshinobu Ishii">
Yoshinobu Ishii

Yoshinobu Ishii () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600210" url="?curid=1600210" title="Yasuo Takamori">
Yasuo Takamori

Yasuo Takamori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600211" url="?curid=1600211" title="Michihiro Ozawa">
Michihiro Ozawa

Michihiro Ozawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600212" url="?curid=1600212" title="Tsukasa Hosaka">
Tsukasa Hosaka

Tsukasa Hosaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600213" url="?curid=1600213" title="Takao Nishiyama">
Takao Nishiyama

Takao Nishiyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600214" url="?curid=1600214" title="Nobuyuki Oishi">
Nobuyuki Oishi

Nobuyuki Oishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600215" url="?curid=1600215" title="Saburo Kawabuchi">
Saburo Kawabuchi

Saburo Kawabuchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600216" url="?curid=1600216" title="Shozo Tsugitani">
Shozo Tsugitani

Shozo Tsugitani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600217" url="?curid=1600217" title="Katsuyoshi Kuwahara">
Katsuyoshi Kuwahara

Katsuyoshi Kuwahara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600218" url="?curid=1600218" title="Masanobu Izumi">
Masanobu Izumi

Masanobu Izumi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600219" url="?curid=1600219" title="MyBCA">
MyBCA

myBCA merupakan salah satu layanan spesial dari Bank Central Asia yang memberikan berbagai kemudahan perbankan bagi masyarakat perkotaan. myBCA dilengkapi dengan berbagai perangkat elektronik teknologi terkini yang dapat diakses secara "self-service". Berlokasi di mall, myBCA melayani berbagai kebutuhan perbankan individu. Mulai dari pembukaan rekening Tahapan Xpresi, layanan kartu kredit, pembelian & top-up kartu Flazz, Halo BCA, layanan e-Banking, cetak buku Tahapan Gold, KlikBCA, pengajuan KPR, KKB & KSM, informasi produk & promo, hingga ATM – baik untuk tarikan, setoran maupun transaksi non-tunai. myBCA melayani kebutuhan aktivitas perbankan selama 7 hari penuh dalam seminggu dengan jam layanan mengikuti jam operasional mal yakni jam 10:00 – 22:00 sehingga memudahkan orang-orang yang ingin melakukan aktivitas perbankan di luar jam kerja standar bank. Saat ini myBCA telah tersedia di Gandaria City, Jakarta serta Ciputra World Surabaya.
Perangkat Layanan myBCA.
Video banking.
Video banking merupakan teknologi perbankan yang dapat digunakan untuk melakukan aktivitas perbankan secara waktu nyata dengan menggunakan media interaktif, terutama video. Melalui mesin ini, nasabah dapat bertatap muka dengan "customer service" BCA atau Halo BCA melalui fasilitas video dalam rangka memenuhi kebutuhan perbankan yang mereka inginkan.
Layanan video banking
Saat ini video banking di myBCA dapat melayani:
Mesin Flazz.
Kartu Flazz BCA merupakan produk uang elektronik berupa kartu prabayar multifungsi tercepat pertama di Indonesia, dengan teknologi terkini (teknologi chip dan RFID -- "Radio Frequency Identification"). Kini pembelian, isi ulang, dan pengecekan saldo kartu Flazz tak hanya dapat dilakukan di cabang BCA, ATM BCA dan merchant Flazz saja tapi juga dapat dilakukan melalui "Mesin Flazz Vending Machine" yang tersedia di myBCA.
Digital Form dan KlikBCA.
MyBCA memberikan layanan pengajuan aplikasi kartu kredit, Kredit Pemilikan Rumah (KPR),Kredit Kendaraan Bermotor (KKB) dan Kredit Sepeda Motor (KSM) dengan menggunakan aplikasi online yang tersedia. Nasabah cukup mengisi data awal pada formulir digital dan scan dokumen pendukung, selanjutnya pengajuan kredit nasabah siap diproses. Selain itu juga tersedia fasilitas KlikBCA untuk kemudahan dan kenyamanan melakukan transaksi internet banking.
Digital Information.
Pengunjung yang ingin mendapatkan informasi terkait produk dan layanan BCA dapat mengaksesnya melalui iPad dan komputer layar sentuh yang sudah disediakan. Di samping informasi produk dan layanan, pengunjung juga dapat mengakses simulasi cicilan dan informasi promo BCA. Semua informasi tersebut dapat diakses dengan mudah, interaktif dan menyenangkan.
ATM.
Bagi pengunjung yang ingin melakukan transaksi finansial, myBCA menyediakan mesin Anjungan Tunai Mandiri (ATM) BCA yang sudah sangat dikenal masyarakat. Nasabah dapat melakukan transaksi setoran dan tarikan tunai maupun transaksi non-tunai seperti pembayaran, pembelian, isi pulsa, transfer, registrasi KlikBCA dan m-BCA.
Pranala luar.
__INDEKS__

</doc>
<doc id="1600220" url="?curid=1600220" title="Kazuo Imanishi">
Kazuo Imanishi

Kazuo Imanishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600221" url="?curid=1600221" title="Masahiro Hamazaki">
Masahiro Hamazaki

Masahiro Hamazaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600222" url="?curid=1600222" title="Shigeo Yaegashi">
Shigeo Yaegashi

Shigeo Yaegashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600223" url="?curid=1600223" title="Ryozo Suzuki">
Ryozo Suzuki

Ryozo Suzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600224" url="?curid=1600224" title="Hisao Kami">
Hisao Kami

Hisao Kami () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600225" url="?curid=1600225" title="Mitsuo Kamata">
Mitsuo Kamata

Mitsuo Kamata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600226" url="?curid=1600226" title="Masashi Watanabe">
Masashi Watanabe

Masashi Watanabe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600227" url="?curid=1600227" title="Ikuo Matsumoto">
Ikuo Matsumoto

Ikuo Matsumoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600228" url="?curid=1600228" title="Junji Kawano">
Junji Kawano

Junji Kawano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600229" url="?curid=1600229" title="Tsuyoshi Kunieda">
Tsuyoshi Kunieda

Tsuyoshi Kunieda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600230" url="?curid=1600230" title="Tadao Onishi">
Tadao Onishi

Tadao Onishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600231" url="?curid=1600231" title="Takeo Takahashi">
Takeo Takahashi

Takeo Takahashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600232" url="?curid=1600232" title="Yasuyuki Kuwahara">
Yasuyuki Kuwahara

Yasuyuki Kuwahara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600233" url="?curid=1600233" title="Eizo Yuguchi">
Eizo Yuguchi

Eizo Yuguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600235" url="?curid=1600235" title="Yusuke Omi">
Yusuke Omi

Yusuke Omi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600236" url="?curid=1600236" title="Masafumi Hara">
Masafumi Hara

Masafumi Hara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600238" url="?curid=1600238" title="Teruo Nimura">
Teruo Nimura

Teruo Nimura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600239" url="?curid=1600239" title="Norio Yoshimizu">
Norio Yoshimizu

Norio Yoshimizu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600240" url="?curid=1600240" title="Lagu Buat Ibu">
Lagu Buat Ibu

Lagu Buat Ibu adalah sebuah album Qasidah volume ke-17 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 2002.

</doc>
<doc id="1600243" url="?curid=1600243" title="Hisyam I">
Hisyam I

Hisyam I, Hisyam bin Abdurrahman ad-Dakhil atau Hisyam ar-Ridha () adalah Amir Kordoba kedua dari Keamiran Kordoba, yang memimpin antara tahun 788 sampai 796 di Al-Andalus, (Moor Iberia). Hisyam lahir di Kordoba pada 759. dan merupakan anak pertama dari Abdurrahman I dan istrinya, Halul dan adik tiri dari Sulaiman.

</doc>
<doc id="1600249" url="?curid=1600249" title="Tersesat">
Tersesat

Tersesat adalah sebuah album Qasidah milik Artis-Artis dibawah naungan label Puspita Records yang tergabung dalam Puspita Plus yang dirilis tahun 1997.

</doc>
<doc id="1600250" url="?curid=1600250" title="Perlindungan hutan">
Perlindungan hutan

Perlindungan hutan adalah suatu upaya dalam melindungi hutan dari gangguan dan mengembalikan karakteristik dan fungsi hutan seperti semula. Perlindungan tidak hanya mencegah ancaman anthroposentris (dari manusia), namun juga dari hama dan penyakit (patologi hutan) serta bencana alam. Perlindungan hutan merupakan salah satu bidang pekerjaan yang dipenuhi risiko penyuapan dan bahaya fisik di lapang. Tidak jarang jagawana diserang oleh pelaku perburuan hewan dan pembalakan liar.
Perlindungan hutan juga terancam oleh lemahnya pengembalian fungsi hutan, karena lahan yang telah terbakar akan sulit dikembalikan fungsinya dan cenderung dialih fungsikan, misal menjadi lahan pertanian. Penyusutan hutan
Metode perlindungan.
Salah satu metode yang paling sederhana untuk dilakukan dalam melindungi hutan adalah dengan membeli hutan tersebut sehingga vegetasi dan satwa di dalamnya menjadi hak milik dari seseorang atau suatu lembaga yang bertanggung jawab atau memiliki tujuan dalam melindungi hutan tersebut. Pihak tersebut juga dikatakan memiliki hak untuk dapat mengusir siapapun yang mengganggu keseimbangan hutan di lahan yang dimilikinya tersebut.
Metode lainnya adalah dengan pemantauan di lokasi ("on site monitoring") dengan membangun stasiun pemantauan yang dilengkapi dengan fasilitas tertentu, seperti tempat tinggal.

</doc>
<doc id="1600251" url="?curid=1600251" title="Dragan Stojković">
Dragan Stojković

Dragan Stojković () adalah pemain sepak bola asal Serbia.

</doc>
<doc id="1600252" url="?curid=1600252" title="Julio Salinas">
Julio Salinas

Julio Salinas () adalah pemain sepak bola asal Spanyol.

</doc>
<doc id="1600255" url="?curid=1600255" title="An Yong-Hak">
An Yong-Hak

An Yong-Hak () adalah pemain sepak bola asal Korea Utara.

</doc>
<doc id="1600265" url="?curid=1600265" title="Emoia caeruleocauda">
Emoia caeruleocauda

Emoia caeruleocauda adalah spesies kadal dalam famili Scincidae.
Persebaran.
"E. caeruleocauda" tersebar luas dari bagian selatan Indonesia hingga Papua dan Kepulauan Solomon ke arah utara hingga Marianas, Carolines, and Kepulauan Marshall, New Hebrides, Micronesia, Kepulauan Fiji, Solomons Vanuatu, Torba Province (gugus Banks dan Torres), Santo, Malo, Aore, Pentecost, Malakula, Ambrym, Tongoa, Efate, Erromango, Aniwa, Tanna, Futuna, and Anatom; Kaledonia Baru (Kepulauan Loyalty, tapi tidak di pulau utamanya), Papua, Filipina, Indonesia (Maluku, Sulawesi, Irian Jaya), Malaysia (Sabah), Kepulauan Admirality, Kepulauan Hiu.

</doc>
<doc id="1600269" url="?curid=1600269" title="Dagu ganda">
Dagu ganda

Dagu ganda atau dagu berlipat adalah lapisan lemak hipodermis di sekeliling leher yang turun dan menghasilkan keriput sehingga si pemiliknya seolah-olah memiliki dagu kedua. Dagu berlipat mudah dijumpai pada orang tua atau penderita obesitas. Orang berbobot sedang juga bisa memiliki dagu ganda tergantung struktur tulangnya, jumlah kulit berlebih, dan jumlah sel lemak di sekitaran dagu. Dagu berlipat lebih jelas terlihat saat rahang bawah diturunkan atau kepala miring ke bawah.
Penanganan.
Bedah kosmetik dapat mengangkat lemak di bawah dagu dan mengencangkan otot di bawah rahang untuk menghilangan dagu ganda. Prosedur bedah meliputi potongan horizontal kecil di bawah dagu ganda untuk mengangkat lemak di bawah kulit. Setelah itu, irisan vertikal dibuat di antara lapisan leher dan otot rahang. Pinggirannya dijahit untuk mengencangkan lapisan otot. Seperti bedah lainnya, ada kemungkinan komplikasi. Bedah kosmetik semacam ini memiliki rasa sakit yang relatif sedikit dan memakan biaya mahal.
Bayer berhasil menguji coba prosedur invasif minimal menggunakan obat ATX-101 untuk menghilangkan dagu ganda. Obat tersebut diberikan melalui 40-70 suntikan kecil. Bayer mengklaim obat ini memberikan hasil nyata setelah 16 pekan.

</doc>
<doc id="1600274" url="?curid=1600274" title="Wasashatta">
Wasashatta

Wasashatta juga disebut Wasašatta, merupakan seorang raja Hurri Kerajaan Mitanni yang pernah ada pada awal abad ke-13 SM.
Seperti ayahandanya Shattuara, Wasashatta adalah pengikut Asiria. Ia memeberontak melawan tuannya Adad-nirari I (skt. tahun 1295-1263 SM) dan mencari bantuan sia-sia dari Bangsa Het. Bangsa Asiria menghancurkan pemberontakannya dan menghancurkan Mitanni. Keluarga kerajaan ditangkap dan dibawa ke Assur dan Wasashatta tidak pernah terdengar lagi kabarnya.

</doc>
<doc id="1600285" url="?curid=1600285" title="Apem">
Apem

Apem, atau dikenal juga dengan nama Appam di negeri asalanya India, adalah penganan tradisional yang dibuat dari tepung beras yang didiamkan semalam dengan mencampurkan telur, santan, gula dan tape serta sedikit garam kemudian dibakar atau dikukus. Bentuknya mirip serabi namun lebih tebal. 
Sejarah dan tradisi.
Menurut legenda, kue ini dibawa Ki Ageng Gribig yang merupakan keturunan Prabu Brawijaya kembali dari perjalanannya dari tanah suci Hindu (India). Ia membawa oleh-oleh 3 buah makanan dari sana. Namun karena terlalu sedikit, kue apem ini dibuat ulang oleh istrinya. Setelah jadi, kue-kue ini kemudian disebarkan kepada penduduk setempat. Pada penduduk yang berebutan mendapatkannya Ki Ageng Gribig meneriakkan kata “yaqowiyu” yang artinya “Tuhan berilah kekuatan.”
Makanan ini kemudian dikenal oleh masyarakat sebagai kue apem, yakni berasal dari saduran bahasa arab “affan” yang bermakna ampunan. Tujuannya adalah agar masyarakat juga terdorong selalu memohon ampunan kepada Sang Pencipta. Lambat laun kebiasaan ‘membagi-bagikan’ kue apem ini berlanjut pada acara-acara selamatan menjelang Ramadhan.

</doc>
<doc id="1600287" url="?curid=1600287" title="Emma Hewitt">
Emma Hewitt

Emma Louise Hewitt (lahir ) adalah penyanyi-penulis lagu dan vokalis trance Australia yang tinggal di Los Angeles.
Biografi.
Hewitt adalah penyanyi utama dari band rock Australia Missing Hours, yang dengannya ia merilis album debut pada bulan Oktober 2008 melalui Sony Music Australia. Band yang dia dibentuk dengan kakaknya Anthony saat ini tidak aktif lagi, karena keduanya sekarang tinggal di Los Angeles dan sekarang bekerja sebagai penulis lagu dari electronic dance music.
Meskipun Emma Hewitt memiliki latar belakang musik di musik rock, dia merilis single debutnya pada tahun 2007 di bidang progressive house. "Carry Me Away" adalah sebuah kolaborasi dengan DJ Inggris Chris Lake. Single ini mencapai nomor 11 di tangga lagu single Spanyol serta nomor 12 di Finlandia. Single ini menghabiskan total 50 minggu di chart Billboard Hot Dance Airplay di Amerika Serikat dan mencapai nomor 1 pada bulan Desember 2007.
Setelah sukses dengan single pertamanya, dia telah bekerja dengan beberapa artis trance seperti Armin van Buuren, Dash Berlin, Cosmic Gate, Gareth Emery, dan BT. Singel "Waiting", yang diterbitkan oleh Dash Berlin pada tahun 2009, menduduki peringkat ke-25 di chart singel Belgia dan #1 di Global Trance Charts. Di acara radio populer Armin van Buuren A State of Trance single ini dipilih oleh penonton dengan 2.109 suara untuk lagu terbaik kedua tahun 2009. Pada International Dance Music Awards 2010 "Waiting" mendapat penghargaan sebagai "HiNRG/Euro Track" yang terbaik. Dia dinominasikan dua kali dalam kategori "Best Trance Track" dengan "Waiting" dan "Not Enough Time".
Diskografi.
Sebagai Missing Hours
Sebagai Emma Hewitt
Singel
Kolaborasi

</doc>
<doc id="1600500" url="?curid=1600500" title="Moda Center">
Moda Center

Moda Center adalah gedung aula serbaguna di Portland, Oregon, Amerika Serikat. Selain untuk konser, gedung yang diresmikan 1995 ini juga dipakai untuk pertemuan, pameran, dan pertandingan olahraga (bola basket dan hoki es).
Di sini klub bola basket Portland Trail Blazers bermarkas di gedung ini. Dibangun pertama kali tahun 1992.

</doc>
<doc id="1600557" url="?curid=1600557" title="Al-Hakam I">
Al-Hakam I

Al-Hakam bin Hisyam () adalah Amir Keamiran Kordoba yang berkuasa sejak 796 sampai 822 di Al-Andalus (Moor dan Iberia).
Al-Hakam adalah anak kedua dari Hisyam I, kakaknya telah meninggal ketika masih muda. Ketika dia berkuasa, ia ditantang oleh pamannya Sulaiman dan Abdallah, keduanya anak dari Abdurrahman I. Abdallah mengambil kedua anaknya Ubaidullah dan Abdul Malik ke pengadilan Charlemagne di Aix-la-Chapelle untuk negosiasi bantuan. Sementara itu Sulaiman menyerang Kordoba, namun dikalahkan dan didorong kembali ke Mérida di mana ia ditangkap dan dieksekusi. Abdallah diampuni, tetapi dipaksa untuk tinggal di Valencia.

</doc>
<doc id="1600565" url="?curid=1600565" title="Abdurrahman II">
Abdurrahman II

Abdurrahman II (), Abu al-Mutharraf Abdurrahman bin Al-Hakam atau Abdurrahman al-Ausath (lahir di Toledo Sya'ban 176 H/788, meninggal di Kordoba 3 Rabiul Akhir 238 H/852) adalah Amir Keamiran Kordoba di Al-Andalus (Moor dan Iberia) sejak 822 hingga kematiannya.

</doc>
<doc id="1600566" url="?curid=1600566" title="Saurabh Raj Jain">
Saurabh Raj Jain

Saurabh Raaj Jain ()adalah aktor televisi India .yang telah memainkan peran mitologi Dewa Wisnu dan Kresna.  Jain memulai karier aktingnya di Remix (2004) pada usia 19. kemudian ia bekerja di memenuhi Mila De Rabba, diikuti dengan Jai Shri Kresna dan peran Kresna di menunjukkan Mahabharat. saat ini, ia memainkan peran Dewa Wisnu dalam kehidupan OK Devon Ke Dev...Jain (2011) Mahadev lahir dan dibesarkan di Delhi. Ibunya adalah seorang pengacara oleh profesi. Dia melakukan sekolahnya di Kolose Satsangi Kiran Memorial AIPECCS pendidikan Complex dan menyelesaikan pendidikan tinggi di Indraprastha University, New Delhi. Ia menyelesaikan gelar MBA di Universitas Internasional simbiosis.

</doc>
<doc id="1600571" url="?curid=1600571" title="Muhammad I dari Kordoba">
Muhammad I dari Kordoba

Muhammad I () (823–886) adalah Amir Keamiran Kordoba sejak 852 hingga 886 di Al-Andalus (Moor Iberia).

</doc>
<doc id="1600573" url="?curid=1600573" title="Al-Mundzir dari Kordoba">
Al-Mundzir dari Kordoba

Al-Mundzir () adalah Amir Keamiran Kordoba sejak 886 sampai 888 di Al-Andalus (Moor Iberia), ia merupakan anak dari Muhammad I.

</doc>
<doc id="1600577" url="?curid=1600577" title="Masakatsu Miyamoto">
Masakatsu Miyamoto

Masakatsu Miyamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600578" url="?curid=1600578" title="Teruki Miyamoto">
Teruki Miyamoto

Teruki Miyamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600579" url="?curid=1600579" title="Ryuichi Sugiyama">
Ryuichi Sugiyama

Ryuichi Sugiyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600580" url="?curid=1600580" title="Hiroshi Katayama">
Hiroshi Katayama

Hiroshi Katayama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600582" url="?curid=1600582" title="Kiyoshi Tomizawa">
Kiyoshi Tomizawa

Kiyoshi Tomizawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600583" url="?curid=1600583" title="Takeshi Ono">
Takeshi Ono

Takeshi Ono () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600584" url="?curid=1600584" title="Yoshio Kikugawa">
Yoshio Kikugawa

Yoshio Kikugawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600585" url="?curid=1600585" title="Tadahiko Ueda">
Tadahiko Ueda

Tadahiko Ueda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600590" url="?curid=1600590" title="Seiichi Sakiya">
Seiichi Sakiya

Seiichi Sakiya () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600592" url="?curid=1600592" title="George Kobayashi">
George Kobayashi

George Kobayashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600593" url="?curid=1600593" title="Yoshitada Yamaguchi">
Yoshitada Yamaguchi

Yoshitada Yamaguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600594" url="?curid=1600594" title="Minoru Kobata">
Minoru Kobata

Minoru Kobata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600595" url="?curid=1600595" title="Noritaka Hidaka">
Noritaka Hidaka

Noritaka Hidaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600596" url="?curid=1600596" title="Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta">
Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta

Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) adalah lembaga yang bersifat mandiri dan diadakan untuk melakukan pengawasan terhadap penyelenggaraan tata kelola usaha yang dilakukan badan usaha swasta dan atau pelaku swasta yang beretika dan berkelanjutan.
Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) dibentuk berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Nomor 135 Tahun 2004 dan diperkuat dengan Peraturan Gubernur No. 22 Tahun 2008 untuk mendorong terwujudnya praktik tata kelola usaha sektor swasta yang beretika dan berkelanjutan. Dalam melaksanakan mandat Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) berasaskan Imparsial, Independen dan Non-Diskriminasi.
Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) sesungguhnya bukan lembaga politik dan lembaga sosial melainkan lembaga pemerintah yang ada didaerah.Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) merupakan satu-satunya lembaga ombudsman swasta yang ada di Indonesia.
Sejarah.
Ombudsman berasal dari bahasa Swedia kuno umbuðsman dan umbuds man, berarti wakil dan non-gender specific. Dalam format penggunaan yang lebih modern, istilah Ombudsman mulai dipakai di Swedia sejak tahun 1809 melalui pelembagaan Swedish Parliamentary Ombudsman, yang bertugas menjaga dan melindungi hak-hak warga negara melalui pembentukan badan pengawas independen atas kinerja pemerintah. Ombudsman biasanya adalah seseorang yang ditunjuk oleh pemerintah atau parlemen yang diberi tugas mewakili kepentingan publik menindaklanjuti dan atau menginvestigasi setiap laporan yang datang dari masyarakat. Dalam perkembangannya, Ombudsman juga dapat dibentuk dan dimaksudkan untuk melindungi hak-hak warga negara dari kepentingan swasta atau korporasi, surat kabar atau media cetak, NGO dan lain-lain. Karaktaristik minimum yang harus dimiliki seorang Ombudsman adalah independence, impartiality and fairness, credibility of the review process dan confidentiality.
Berangkat dari keprihatinan akan praktik-praktik usaha sektor swasta yang tidak sehat, yang banyak dilakukan oleh pelaku usaha, sehingga merugikan masyarakat, bangsa, negara dan sesama pengusaha maka dunia usaha melakukan koreksi diri untuk mendorong perbaikan. Prakarsa ini awalnya muncul dari kalangan usaha kecil yang membentuk Small Bussiness Council (SBC) dan berkembang menjadi Gatra Tri Brata yang akan menjadi pilar untuk mengawasi praktik bisnis di Yogyakarta. Upaya untuk mewujudkan prakarsa ini dimulai dengan rangkaian Corporate Sector Workshop (CSW) dari bulan April–Mei 2003 yang melibatkan dunia usaha dan pemegang andil lain di Yogyakarta. Workshop ini memandang penting keikutsertaan sektor swasta untuk melakukan pengawasan terhadap praktik bisnis beretika berkelanjutan, termasuk dalam Negara dan pemerintahan yang berkaitan dengan kepentingan sektor swasta dan berdampak luas bagi masyarakat.
Sehubungan dengan itu perlu dibentuk suatu instrumen yang efektif membantu dunia usaha dalam mewujudkan praktik sektor usaha yang beretika berkelanjutan, sehingga mampu memberikan pelayanan, menjalani proses produksi, dan menghasilkan produk yang melindungi konsumen dan sesuai dengan standar yang seharusnya. Seperti di banyak Negara lain, ombudsman swasta yang dibayangkan seperti lembaga Better Business Bureau, yang mampu menjadi lembaga yang dipercaya publik, transparan, dan dapat memenuhi tanggung gugat masyarakat dalam mengawasi tingkat kepatuhan dan kepatutan dalam tata kelola usaha dan praktik-praktik bisnis yang baik dan menjamin hak-hak konsumen.
Kebutuhan serupa dirasakan oleh warga masyarakat Daerah Istimewa Yogjakarta. Harapan ini diperkuat dengan kenyataan peran serta masyarakat dalam pengawasan praktik bisnis yang selalu terhambat karena kelemahan dalam berbagai sumber daya. Kemauan baik pemerintah provinsi dan DPRD DIY untuk pelembagaan lembaga ini diharapkan memberi pengaruh nyata dalam perbaikan yang diinginkan sekaligus sebagai perwujudan jaminan hak-hak sosial ekonomi warga masyarakat DIY dalam berhadapan dengan praktik bisnis yang tidak fair, sekaligus membangun iklim usaha yang kondusif dan keterbukaan kesempatan bagi semua pihak di DIY tanpa meminggirkan hak-hak rakyat.
Untuk menindaklanjuti CSW, dilakukan serangkaian workshop multistakeholder dan konsultasi publik untuk menjaring aspirasi masyarakat dan menghasilkan keinginan bersama untuk segera mewujudkan pembentukan Lembaga Ombudsman Swasta di DIY. disusul penandatanganan MoU antara pemerintah provinsi DIY dengan Gatra Tri Brata dan langkah-langkah tersebut mendapat wujudnya secara formal dengan keluarnya Surat Keputusan Gubernur No. 135/2004 tentang Pembentukan Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) yang ditandatangani pada tanggal 30 Juni 2004 dan SK Gubernur No. 29/TIM/2004 tentang pembentukan Tim Seleksi Ombudsman Swasta di Provinsi DIY serta disempurnakan dengan Peraturan Gubernur DIY No. 22 tahun 2008 tentang Organisasi dan Tata Kerja Ombudsman Swasta di Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta.
Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) adalah lembaga Ombudsman untuk sektor swasta pertama di Indonesia. Kata “swasta” disini sering disalahpahami sebagai lembaga yang dibentuk oleh pihak atau perusahaan swasta. Lembaga ini bertugas mengawasi lembaga-lembaga usaha swasta baik itu swasta murni maupun Badan Usaha Milik Daerah (BUMD) dan Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang berlokasi di Daerah Istimewa Yogyakarta agar mematuhi prinsip –prinsip bisnis yang beretika. Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) adalah lembaga yang bersifat kuasi-pemerintah karena dibentuk oleh pemerintah provinsi dan didanai dengan Pos Bantuan Gubernur dalam Anggaran Pembangunan dan Belanja Daerah DIY. Karena dibentuk oleh Gubernur, maka para anggota lembaga ini bertanggungjawab kepada Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta.
Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) dibentuk untuk secara langsung membantu pemerintah dalam mendorong tegaknya tata kelola usaha oleh sektor swasta di DIY. Keberadaan Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) diharapkan mampu menjembatani kesenjangan antara harapan konsumen untuk memperoleh pelayanan yang adil dan berkualitas dengan praktik bisnis yang kadang-kadang kurang beretika. Sebagai Lembaga yang bertujuan mewujudkan perbaikan sistemik dalam pelayanan publik oleh pelaku usaha, Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) dapat menampung, menyelesaikan sengketa bisnis melalui jalur non-litigasi dan menindaklanjuti (sesuai dengan kapasitas dan kewenangangnya) segala keluhan yang terkait dengan pelanggaran etika usaha.
Fungsi.
Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) mempunyai fungsi pengawasan, mediasi dan memberikan rekomendasi penyelenggaraan praktik badan usaha dan usaha informal yang beretika dan berkelanjutan untuk menjamin dan melindungi kepentingan masyarakat dari praktik penyimpangan usaha dan mal praktik bisnis.
Sebagai lembaga yang diberikan kewenangan untuk menampung pengaduan masyarakat yang berkaitan dengan praktik tata kelola usaha yang tidak beretika, Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) memiliki kewajiban untuk menindaklanjuti setiap laporan dengan cara meminta klarifikasi dari terlapor, melakukan investigasi, memberikan mediasi bila diperlukan serta memberikan rekomendasi yang disampaikan kepada pihak-pihak terkait.
Tugas.
Tugas Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY):
Wewenang.
Wewenang Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY):
Kepengurusan dan Keanggotaan.
Sejak berdirinya Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) telah memasuki periode ke tiga. Berikut ini adalah nama-nama kepengurusan atau keanggotaan pada 3 periode secara berturut-turut:
Periode I.
Kepengurusan dan Keanggotaan LOS DIY periode I ( Juni 2005-Juni 2008) adalah:
Periode II.
Kepengurusan dan Keanggotaan LOS DIY periode II (September 2008-Desember 2011) adalah:
Periode III.
Kepengurusan dan Keanggotaan LOS DIY periode III (Januari 2012-Desember 2015) adalah:

</doc>
<doc id="1600597" url="?curid=1600597" title="Kenzo Yokoyama">
Kenzo Yokoyama

Kenzo Yokoyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600598" url="?curid=1600598" title="Shusaku Hirasawa">
Shusaku Hirasawa

Shusaku Hirasawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600599" url="?curid=1600599" title="Kazuhisa Kono">
Kazuhisa Kono

Kazuhisa Kono () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600600" url="?curid=1600600" title="Koji Funamoto">
Koji Funamoto

Koji Funamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600601" url="?curid=1600601" title="Kazumi Takada">
Kazumi Takada

Kazumi Takada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600603" url="?curid=1600603" title="Michio Ashikaga">
Michio Ashikaga

Michio Ashikaga () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600604" url="?curid=1600604" title="Aritatsu Ogi">
Aritatsu Ogi

Aritatsu Ogi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600605" url="?curid=1600605" title="Takaji Mori">
Takaji Mori

Takaji Mori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600606" url="?curid=1600606" title="Daishiro Yoshimura">
Daishiro Yoshimura

Daishiro Yoshimura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600607" url="?curid=1600607" title="Kuniya Daini">
Kuniya Daini

Kuniya Daini () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600610" url="?curid=1600610" title="Akira Matsunaga (1948)">
Akira Matsunaga (1948)

Statistik Karier Klub.
176||82
176||82
Statistik Karier Internasional.
!Total||10||2

</doc>
<doc id="1600614" url="?curid=1600614" title="Toshio Takabayashi">
Toshio Takabayashi

Toshio Takabayashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600616" url="?curid=1600616" title="Hiroji Imamura">
Hiroji Imamura

Hiroji Imamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600617" url="?curid=1600617" title="Kunishige Kamamoto">
Kunishige Kamamoto

Kunishige Kamamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600618" url="?curid=1600618" title="Kozo Arai">
Kozo Arai

Kozo Arai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600620" url="?curid=1600620" title="Nobuo Kawakami">
Nobuo Kawakami

Nobuo Kawakami () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600622" url="?curid=1600622" title="Masaki Yokotani">
Masaki Yokotani

Masaki Yokotani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600624" url="?curid=1600624" title="Mitsuru Komaeda">
Mitsuru Komaeda

Mitsuru Komaeda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600625" url="?curid=1600625" title="Atsuyoshi Furuta">
Atsuyoshi Furuta

Atsuyoshi Furuta () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600627" url="?curid=1600627" title="Mitsunori Fujiguchi">
Mitsunori Fujiguchi

Mitsunori Fujiguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600628" url="?curid=1600628" title="Persaudaraan Setia Hati Terate">
Persaudaraan Setia Hati Terate

Persaudaraan Setia Hati Terate (PSHT) atau yang dikenal dengan SH Terate adalah suatu persaudaraan "perguruan" silat yang bertujuan mendidik dan membentuk manusia berbudi luhur,tahu benar dan salah, bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa, mengajarkan kesetiaan pada hati sanubari sendiri serta mengutamakan persaudaraan antar warga (anggota) dan berbentuk sebuah organisasi yang merupakan rumpun/aliran Persaudaraan Setia Hati (PSH). SH Terate termasuk salah satu 10 perguruan silat yang turut mendirikan Ikatan Pencak Silat Indonesia (IPSI) pada konggres pencak silat tanggal 28 Mei 1948 di Surakarta. Cabang SH Terate tersebar di 200 kota/kabupaten di Indonesia dan komisariat luar negeri di Malaysia, Belanda, Russia (Moskow), Timor Leste, Hongkong, Korea Selatan, Jepang, Belgia dan Perancis, dengan keanggotaan (disebut Warga) mencapai 22 juta orang..
Sejarah dan Perkembangan PSHT.
Pada tahun 1903 di Kampoeng Tambak Gringsing, rote ndao, Paulus tenmuri meletakkan dasar bagi gaya Pencak Silat Setia Hati. Sebelum disebut Setia Hati, latihan Fisik/Gerakan Pencak Silat Setia Hati disebut "Djojo Gendilo Tjipto Muljo" dan untuk ajaran kerokhanian dan spiritual Setia Hati disebut "Sedulur Tunggal Ketjer" disingkat STK. oleh Warga Tk.II pada latihan tingkat Putih PSHT cabang Surabaya di IAIN Sunan Ampel Surabaya tahun 1994 - 1995, antara lain Mas Ir. FX.Sentot Sutikno, Mas. Dr. Ir. H.Aliadi,MM dan Mas Panggul</ref> Pada tahun 1917 Ki Ageng Soerodwirjo pindah ke Madiun dan membangun dan mendirikan Persaudaraan "perguruan" Silat bernama Persaudaraan Setia Hati di desa Winongo Madiun. Pada saat itu Persaudaraan Setia Hati bukanlah/belum menjadi organisasi, Setia Hati adalah persaudaraan (kadang) saja di antara siswa, karena pada saat itu organisasi Pencak Silat tidak diizinkan oleh kolonialisme Belanda. "Setia Hati" berarti Setia pada Hati (diri) sendiri". Soerodiwirjo lahir keluarga bangsawan di daerah Gresik (versi lain di Madiun) Jawa Timur, Indonesia, pada kuartal terakhir abad ke-19. Dia dijuluki sebagai "Ngabei" sebuah gelar bangsawan eksklusif yang diberikan oleh Sultan dan hanya untuk mereka yang telah membuktikan dirinya layak secara rohani. Dia tinggal dan bekerja di berbagai lokasi di pulau Jawa dan Sumatera dan belajar gaya Pencak Silat dari berbagai aliran. Di Sumatera juga belajar kerokhanian (kebatinan) pada seorang guru spiritual. Kombinasi ajaran spiritual (kebatinan) dan gaya pencak silat yang terbaik dari berbagai aliran ini yang menjadi dasar untuk silat Setia Hati. Ki Ageng Hadji Soerodiwirjo meninggal pada 10 November 2020 di Madiun.
Pada tahun 1922, Ki Hadjar Hardjo Oetomo (pahlawan perintis kemerdekaan 1883-1952), salah satu kadang Setia Hati, meminta izin kepada Ki Ageng Soerodiwirjo untuk mendirikan latihan Setia Hati bagi generasi muda dan diizinkan oleh Ki Ageng Soerodiwirjo, tetapi harus dalam nama yang berbeda. Maka Ki Hardjo Oetomo mendirikan Setia Hati "Pemuda Sport Club"(SH PSC) yang kemudian menjadi Persaudaraan Setia Hati "Pemuda Sport Club" yang berupa sebuah Organisasi. Organisasi ini kemudian disebut Persaudaraan Setia Hati Terate atau PSHT pada tahun 1948 dalam kongres pertama di Madiun. Setelah Perang Dunia II, PSHT terus menyebar ke seluruh Indonesia. Seorang tokoh penting di balik semakin populernya PSHT ini adalah Mas Irsjad yang merupakan siswa pertama Ki Hadjar Hardjo Oetomo. Mas Irsyad ini juga menciptakan 90 Senam Dasar (Basic Exercise), Jurus Belati (Jurus dengan pisau), dan Jurus Toya (Jurus dengan panjang tongkat) yang membedakan dengan Setia Hati di Winongo. Salah satu siswa Mas Irsjad adalah Mas Imam Koesoepangat (1939-1987) pemimpin spiritual dari PSHT yang turut berjasa membesarkan PSHT. Penggantinya, Mas Tarmadji Boedi Harsono(1987-2014), Saat ini dewan pusat organisasi PSHT dipimpin oleh Kolonel Inf (Purn.) Mas Richard Simorangkir sampai pada Parapatan Luhur digelar pada tahun 2014.
Falsafah dan Ajaran Setia Hati Terate.
Falsafah dan Ajaran yang utama dari SH Terate adalah manusia dapat dihancurkan, manusia dapat dimatikan (dibunuh) tetapi manusia tidak dapat dikalahkan selama manusia itu setia pada hatinya sendiri atau ber-SH pada diri sendiri. Tidak ada kekuatan apapun diatas manusia yang bisa mengalahkan manusia kecuali kecuali kekuatan yang dimiliki oleh Tuhan Yang Maha Esa. Ajaran tersebut telah menjadi keyakinan bagi semua warga SH Terate sehingga menjadi kekuatan tersendiri bagi anggota secara pribadi maupun persaudaraan. Tidak ada yang ditakuti oleh Warga SH Terate baik dari bangsa manusia maupun yang lain (jin, makhluk halus dan lain-lain) kecuali ketakutan (takwa) pada Tuhan Yang Maha Esa. Selain falasafah dan ajaran sebagaimana tersebut diatas SH Terate juga mengajarkan calon Anggota Persaudaran dengan Seni Beladiri Pencak Silat. Menurut SH Terate setiap seni bela diri timur didasarkan pada filosofi dengan kode etik terkait. Hal ini juga berlaku untuk Pencak Silat. Praktik seni bela diri memiliki tujuan membantu siswa mengembangkan karakter jujur,terbuka dengan hidup sesuai dengan norma-norma dasar dan nilai-nilai seni. Siswa berusaha untuk menjaga keseimbangan (harmoni) dalam jasmani dan rohani, dalam kecerdasan dan juga emosi.
Persaudaraan Setia Hati Terate adalah cara hidup, jalan hidup. Unsur olahraga hanya aspek kecil, salah satu dari banyak batu yang jalan PSHT yang beraspal. Dengan pendekatan yang lebih luas ini, Persaudaraan Setia Hati Terate bukan olahraga pertempuran tetapi seni pertempuran. Sebuah olahraga pertempuran adalah perjuangan dengan yang lain. Sebuah seni pertempuran adalah perjuangan dengan diri sendiri. Falsafah dan Ajaran SH Terate tersebut telah menjadi Prinsip Dasar Setia Hati Terate,untuk mencapai keseimbangan dalam tubuh (jasamani) dan pikiran (rohani), Persaudaraan Setia Hati Terate didirikan pada lima prinsip dasar:
Filosofi lengkap dari Persaudaraan Setia Hati Terate dapat dilihat pada simbol-simbol lambang PSHT.
Makna Lambang PSHT.
Berikut ini menjelaskan berbagai konsep dan simbol lambang PSHT. Ini mewujudkan bagian dari filosofi Persaudaraan Setia Hati Terate.
Segi Empat.
Segi Empat panjang dalam lambang SH Terate adalah bermakna Perisai, perisai bisa berarti benteng atau petahanan diri, seorang warga SH Terate harus bisa membentengi diri sendiri dari segala bentuk ancaman jasmani maupun rohani.
segi empat ini juga melambangkan 4 mata arah angin dan ditambah 1 sebagai porosnya
Warna Hitam.
Warna Hitam sebagai dasar melambangkan kekal dan abadi. Sesuai semboyannya Selama Matahari bersinar, selama Bumi masih dihuni oleh Manusia, semoga Setia Hati tetap jaya, kekal dan abadi se
Persaudaraan.
Konsep Persaudaraan ini dapat diterjemahkan sebagai "persaudaraan" kepada semua, mengungkapkan visi dan misi bahwa semua orang adalah saudara dan saudari. "Saudara" diterjemahkan baik sebagai "saudara" dan "adik": perempuan juga merupakan bagian dari "persaudaraan". Ini berarti saling menghormati, solidaritas dan kerjasama. Persaudaraan menggantikan budaya,ras,kepercayaan dan afiliasi politik. Persaudaraan kepada semua adalah disamping persaudaraan dengan sesama warga SH Terate adalah juga persaudaraan sesama umat Manusia
Setia Hati.
Setia Hati dapat diterjemahkan sebagai "setia pada hati" nya sendiri. Ini menyiratkan bahwa kita harus selalu jujur ​​pada hati seseorang (perasaan emosional) dalam semua keputusan hidup. Emosi-emosi ini, bagaimanapun, harus selaras dengan kognisi rasional seseorang. Apa yang dalam hati sanubari rasakan dan menjadi pemiikiran harus menjadi dasar bagi perkataan maupun tindakan nyata atau perilaku sehari-hari. Jika dua unsur tidak harmonis, maka setiap keputusan yang diambil salah.
Hati Bersinar.
Hati bersinar digambarkan dalam lambang, sinar yang berasal dari hati ini adalah representasi simbolis dari konsep persaudaraan: satu mengirimkan pikiran yang baik atau perasaan kepada orang lain. Putih melambangkan cinta dan kebersihan batin. Garis merah di sekitar Hati adalah simbol pertahanan diri: satu bercita-cita untuk persaudaraan dan bahwa yang satu dapat menawarkan orang lain, tapi tidak dengan mengorbankan diri sendiri. Artinya cinta, kasih dan sayang terhadap sesama ada batasnya, cinta,kasih dan sayanag yang tidak terbatas bisa menghancurkan diri sendiri.
Terate.
Terate (bunga teratai) adalah bunga yang bisa hidup di darat dan di air. Ini melambangkan tekad, ketahanan dan kemampuan untuk beradaptasi. Bunga ini dapat berkembang di segala kondisi. Di udara. Di dalam air. Dalam kondisi kering dan basah. Warga PSHT juga sama harus mampu beradaptasi dan mengatasi keadaan yang sulit. Dan seperti Terate, meskipun pengaruh negatif dari lingkungan, siswa PSHT mempertahankan kebersihan batin nya.Terate dapat hidup dan mekar di lumpur, tapi mempertahankan keindahan dan kemurnian.
Garis Merah Tegak.
Sebuah garis merah vertikal ditemukan di sisi kiri lambang, diapit pada setiap sisi menjadi garis putih. Ini adalah "jalan yang lurus", melambangkan pertumbuhan mental dan spiritual siswa dan Warga PSHT yang lurus dan menegakkan kebenaran. Sata pengesahan menjadi Warga Pertama, calon warga membuat sumpah untuk mengikuti jalan ini dan sesuai dengan aturan-aturan tertentu perilaku. Apabila melakukan pelanggaran sumpah ada konsekuensi yang harus diterima.
Senjata.
Pada bagian bawah sejumlah senjata kuning berwarna digambarkan pada lambang. Ini melambangkan jalur fisik bahwa seseorang harus mengikuti untuk akhirnya mencapai pertumbuhan rohani
dalam keimanan
Tingkatan Dalam SH Terate.
Sebutan untuk anggota Persaudaraan adalah Warga bukan Pendekar seperti pada umumnya Persaudaraan"Perguruan" Silat. Sebutan untuk yang sedang belajar dan berlatih adalah "Adik" Siswa/Murid, sedangkan untuk yang telah disyahkan disebut Warga. Siswa yang masih dalam proses belajar/latihan harus memanggil Mas "kakak" kepada semaua Warga SH Terate.
Siswa (pemula).
Untuk menjadi anggota Setia Hati Terate, seseorang harus menjalankan latihan fisik dan juga penggemblengan mental spiritual minimal 2 tahun Latihan selama 2 tahun itu dibagi menjadi 4 tingkatan yang masing-masing tingkatn ditempuh selama 6 bulan latihan.
Siswa Polos.
Sebutan lain untuk siswa Polos adalah Hitam yang ditandai dengan Sabuk berwarna Hitam. Latihan pada tingkatan ini adalah pengenalan tentang Setia Hati dan Setia Hati Terate, pengenalan gerak dan gerakan yang ada di SH terate dan beberapa Senam dan Jurus Setia Hati Terate. Maksimal Gerak dan Gerakan tangan dan kaki termasuk Senam dan Jurus yang diajarkan pada tingkatan ini adalah 1-2 Pukulan, Tendangan dan Pertahanan, Senam ke-30 dan Jurus ke-6.
Siswa Jambon (merah muda).
Siswa tingkat Polos yang lulus pada ujian kenaikan tingkat selanjutnya disebut Siswa Jambon yang ditandai dengan Sabuk berwarna Jambon. Sebutan Jambon mengacu kepada Warna Sabuk pada tingkatan ini yaitu Merah Jambu"buah:Jambu biji"
Selain peningkatan pemahaman dan pengamalan ke-SH-an pada tingkatan ini ada penambahan Gerak dan Gerakan maksimal menjadi 3-4 Pukulan,Tendangan dan pertahanan,Senam ke-50 dan Jurus ke 13-14.
Siswa Hijau.
Siswa Hijau "basa Jawa ijo" ditandai dengan sabuk berwarna Hijau. Pada tingkatan ini Gerak dan Gerakan tangan dan kaki mencapai 5-6 pukulan,tendangan dan pertahanan. Jumlah senam antara 46 sampai dengan 60 dan jurus 15 - 20 an. Pada tingkat ini juga mulai diajarrkan senam dan jurus Toya.
Siswa Putih.
Siswa Putih adalah tingkatn tertinggi bagi siswa Setia Hati yang di tandai dengan sabuk putih yang sama ukuran dengan polos,jambon dan ijo.Semua gerak dan gerakan tangan dan kaki berupa pukulan,tendangan,pertahanan,senam,jurus termasuk toya, teknik kuncian dan cara melepaskan dan pernafasan telah diberikan semua kecuali jurus ke-36. Secara rohani fisik dan rohani tingkat ini sudah siap menjadi Warga (sebutan Pendekar dalam SH Terate) kecuali siswa yang belum sampai pada persyaratan usia minimal.
Warga.
Jalur dari Persaudaraan Setia Hati Terate dibagi menjadi tiga derajat :
1. Gelar Pertama (TINGKAT Satu): psht kedungpring
2. Gelar Kedua (TINGKAT Dua):
3. Gelar Ketiga (TINGKAT Tiga):
Senjata.
Senjata-senjata yang digunakan dalam Pencak Silat adalah kombinasi senjata adat dan mereka dibawa ke Indonesia dari seluruh benua Asia. Sejumlah senjata ini awalnya alat yang digunakan untuk Berladang. Hampir setiap gaya Pencak Silat tradisional menggunakan senjata sebagai berikut.
Pisau dan belati.
Adalah pisau pendek tanpa bentuk atau panjang tertentu.
Golok dan parang.
Golok adalah pedang pendek, parang bermata pisau satu-sisi. Parang ini juga merupakan jenis pedang yang digunakan secara luas. Keduanya awalnya digunakan sebagai alat-alat pertanian.
Trisula.
Trisula adalah garpu logam tiga cabang. Ini bervariasi panjangnya 25–65 cm. Trisula tersebut kemungkinan besar asal India.
Toya.
Toya adalah tongkat kayu, umumnya terbuat dari rotan. Ini bervariasi panjang 1,5-2 meter, tetapi pada prinsipnya adalah sedikit lebih pendek dari orang yang menggunakannya. Panjang toya antara 3,5 dan 5,0 cm.
Selain senjata yang disebutkan di atas, sebagian besar gaya Pencak Silat juga menggunakan senjata mereka sendiri yang spesifik. Dalam PSHT, senjata berikut ini juga digunakan:
Celurit.
Celurit adalah istilah Indonesia untuk sabit, alat pertanian yang berasal dari pulau jawa, pisau baja dalam bentuk setengah bulan. "Semut" adalah sabit kecil. Ujung tombak adalah di bagian dalam pisau.
Krambit.
Krambit adalah senjata berupa cakar bermata pisau dua sisi dalam bentuk setengah bulan. PSHT bukan satu-satunya gaya Pencak Silat untuk menggunakan senjata ini.
Semboyan dan falsafah.
Dalam Persaudaraan Setia Hati Terate juga ada berbagai semboyan,simbol dan falsafah yang mengambarkan kewajiban, pesan moral dan pribadi SH yang harus diajarkan dan diamalkan dalam kehidupan sehari-hari. Beberapa semboyan,simbol dan falsafah tersebut diambil dari budaya dan ajaran Jawa, tetapi telah melekat dan identik dengan Persaudaran Setia Hati Terate hampir 1 abad. Beberapa semboyan,simbol dan falsafah tersebut adalah:
"* Memayu Hayuning Bawana"
"* Soero diro Djojo diningrat lebur dining Pangastuti"
"* Ngluruk tanpa Bala Menang tanpa Ngasorake"
"* Sepiro Gedenging Sengsara yen tinampa amung Coba"
"* Selama matahari masih terbit dari timur,dan terbenam di barat. Selama itu pula lah Persaudaraan Setia Hati Terate akan jaya selamanya"

</doc>
<doc id="1600629" url="?curid=1600629" title="Akira Nishino">
Akira Nishino

Akira Nishino () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600632" url="?curid=1600632" title="Ichiro Hosotani">
Ichiro Hosotani

Ichiro Hosotani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600634" url="?curid=1600634" title="Hisao Sekiguchi">
Hisao Sekiguchi

Hisao Sekiguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600636" url="?curid=1600636" title="Toyohito Mochizuki">
Toyohito Mochizuki

Toyohito Mochizuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600638" url="?curid=1600638" title="Choei Sato">
Choei Sato

Choei Sato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600639" url="?curid=1600639" title="Nobuo Fujishima">
Nobuo Fujishima

Nobuo Fujishima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600640" url="?curid=1600640" title="Mitsuo Watanabe">
Mitsuo Watanabe

Mitsuo Watanabe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600641" url="?curid=1600641" title="Shigemi Ishii">
Shigemi Ishii

Shigemi Ishii () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600643" url="?curid=1600643" title="Yoshiichi Watanabe">
Yoshiichi Watanabe

Yoshiichi Watanabe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600644" url="?curid=1600644" title="Kazuyoshi Nakamura">
Kazuyoshi Nakamura

Kazuyoshi Nakamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600645" url="?curid=1600645" title="Katsuyuki Kawachi">
Katsuyuki Kawachi

Katsuyuki Kawachi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600646" url="?curid=1600646" title="Shigeharu Ueki">
Shigeharu Ueki

Shigeharu Ueki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600647" url="?curid=1600647" title="Michio Yasuda">
Michio Yasuda

Michio Yasuda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600648" url="?curid=1600648" title="Mitsuo Kato">
Mitsuo Kato

Mitsuo Kato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600665" url="?curid=1600665" title="James Wright Foley">
James Wright Foley

James Wright Foley (18 Oktober 1973 - 19 Agustus 2014) adalah wartawan foto Amerika Serikat yang pernah bekerja untuk surat kabar "Stars and Stripes" dan beberapa kantor berita lainnya. Ia diculik di Suriah pada tahun 2012 dan diduga dihukum mati oleh anggota Islamic State of Iraq and the Levant di lokasi yang tak dikenal pada bulan Agustus 2014 sebagai bentuk pembalasan atas serangan udara Amerika Serikat terhadap kelompok tersebut.
Kehidupan.
Foley adalah penduduk Rochester, New Hampshire. Ia lulus dari Universitas Marquette pada tahun 1996 dan Medill School of Journalism di Universitas Northwestern pada tahun 2008.
Ia diculik di Suriah pada bulan November 2012. Keberadaannya tak diketahui sampai 19 Agustus 2014 ketika ISIS mengunggah video ke YouTube yang menampilkan Foley sedang membaca pernyataan yang isinya meminta warga Amerika Serikat berhenti mendukung serangan pemerintah A.S. terhadap target-target ISIS. Video yang sekarang sudah dihapus oleh YouTube ini diakhiri dengan pemenggalan kepalanya. Seorang militan mengklaim bahwa mereka menahan jurnalis A.S. lain bernama Steven Joel Sotloff dan akan mengeksekusinya jika Presiden Amerika Serikat Barack Obama terus melanjutkan serangan udara terhadap target ISIS.
Keluarga Foley membenarkan kabar kematiannya. Ibunya, Diane Foley, mengatakan bahwa James "mengorbankan hidupnya untuk mengungkapkan penderitaan rakyat Suriah kepada dunia."

</doc>
<doc id="1600678" url="?curid=1600678" title="Ibnul Qathan">
Ibnul Qathan

Abu al-Husain Ahmad bin Muhammad bin Ahmad () atau lebih dikenal dengan Ibnul Qathan atau Ibnu al-Qathan adalah seorang ulama dibidang fikih syafi'i yang berasal dari Bagdad. Ia merupakan sala satu ulama yang belajar dari Ibnu Suraij, dan juga dari Abu Ishaq al-Marwazi. Ia belajar dari ulama-ulama di Bagdad, dan memiliki banyak karya tulis. Adapun perjalanannya dalam menuntut ilmu di Irak, ia habiskan bersama Abu al-Qasim ad-Dariki. 

</doc>
<doc id="1600687" url="?curid=1600687" title="Daftar lulusan Technische Hoogeschool te Bandoeng">
Daftar lulusan Technische Hoogeschool te Bandoeng

Berikut adalah daftar nama lulusan "Technische Hoogeschool te Bandoeng" dari tahun 1924-1942 yang semuanya merupakan insinyur teknik sipil. Ketika TH Bandung ditutup pada bulan Maret 1942, dua bagian lainnya yaitu teknik kimia baru memiliki dua angkatan (1940/1941 dan 1941/1942), sementara bagian teknik mesin-listrik baru memiliki satu angkatan (1941/1942), sehingga belum saatnya meluluskan insinyur teknik kimia, teknik mesin, dan teknik listrik. 
Terdapat beberapa versi tentang jumlah lulusan di antaranya dalam pidato Ketua Fakultas Teknik Prof. Dr. K. Posthumus tanggal 27 November 1948 disebutkan jumlah lulusan sebesar 228 insinyur; namun dalam pidato Posthumus tanggal 18 Oktober 1949 disebutkan jumlah lulusan sebesar 232 insinyur; sementara Goenarso mencantumkan angka 222 insinyur; sedangkan jumlah lulusan yang tertera di dalam tabel di bawah ini sebanyak 224 insinyur. Adanya perbedaan tersebut dapat disebabkan karena tidak adanya data resmi yang biasanya disampaikan pada saat Dies Natalis, di mana pada tahun 1942 peringatan Dies Natalis tidak terlaksana karena TH sudah ditutup pada bulan Maret 1942. Dalam rentang antara tahun 1941 hingga bulan Maret 1942 mungkin ada lagi ujian-ujian akhir yang kemudian tidak terdata, sehingga menyebabkan perbedaan data jumlah lulusan tersebut.
Sebagian besar data nama diperoleh dari buku "Dari TH ke ITB: Kenang-kenangan lustrum keempat 2 Maret 1979", Jilid 2: Daftar lulusan ITB, editor Adjat Sakri, Penerbit ITB, Bandung, halaman 167-169, dilengkapi data dari Daftar Anggota ""Koninklijk Instituut van Ingenieurs Groep Indonesië"" per 1 Januari 1953 dalam Majalah ""De ingenieur in Indonesie"" edisi Agustus 1953, Tahun ke-5 No.3, dan koran-koran pada rentang waktu tersebut.

</doc>
<doc id="1600688" url="?curid=1600688" title="Kazuyoshi Miura">
Kazuyoshi Miura

Kazuyoshi Miura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600689" url="?curid=1600689" title="Naoki Matsuda">
Naoki Matsuda

Naoki Matsuda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600690" url="?curid=1600690" title="Seigo Narazaki">
Seigo Narazaki

Seigo Narazaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600691" url="?curid=1600691" title="Naohiro Takahara">
Naohiro Takahara

Naohiro Takahara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600692" url="?curid=1600692" title="Ryoichi Maeda">
Ryoichi Maeda

Ryoichi Maeda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600693" url="?curid=1600693" title="Takayuki Suzuki">
Takayuki Suzuki

Takayuki Suzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600694" url="?curid=1600694" title="Masami Ihara">
Masami Ihara

Masami Ihara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600695" url="?curid=1600695" title="Masashi Nakayama">
Masashi Nakayama

Masashi Nakayama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600697" url="?curid=1600697" title="Atsushi Yanagisawa">
Atsushi Yanagisawa

Atsushi Yanagisawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600698" url="?curid=1600698" title="Takashi Fukunishi">
Takashi Fukunishi

Takashi Fukunishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600699" url="?curid=1600699" title="Kōji Nakata">
Kōji Nakata

Kōji Nakata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600700" url="?curid=1600700" title="Keisuke Tsuboi">
Keisuke Tsuboi

Keisuke Tsuboi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600701" url="?curid=1600701" title="Koki Mizuno">
Koki Mizuno

Koki Mizuno () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600702" url="?curid=1600702" title="Akira Kaji">
Akira Kaji

Akira Kaji () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600703" url="?curid=1600703" title="Hisato Satō">
Hisato Satō

Hisato Satō () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600704" url="?curid=1600704" title="Hideo Hashimoto">
Hideo Hashimoto

Hideo Hashimoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600705" url="?curid=1600705" title="Tsuneyasu Miyamoto">
Tsuneyasu Miyamoto

Tsuneyasu Miyamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600706" url="?curid=1600706" title="Hiroshi Nanami">
Hiroshi Nanami

Hiroshi Nanami () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600707" url="?curid=1600707" title="Daisuke Sakata">
Daisuke Sakata

Daisuke Sakata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600708" url="?curid=1600708" title="Ruy Ramos">
Ruy Ramos

Ruy Ramos () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1600709" url="?curid=1600709" title="Careca">
Careca

Careca () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

</doc>
<doc id="1600710" url="?curid=1600710" title="Jorginho">
Jorginho

Jorginho () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.

</doc>
<doc id="1600711" url="?curid=1600711" title="César Sampaio">
César Sampaio

César Sampaio () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

</doc>
<doc id="1600712" url="?curid=1600712" title="Müller">
Müller

Müller () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.

</doc>
<doc id="1600713" url="?curid=1600713" title="Zinho">
Zinho

Zinho () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.

</doc>
<doc id="1600715" url="?curid=1600715" title="Luiz Bombonato Goulart">
Luiz Bombonato Goulart

Luiz Bombonato Goulart () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.

</doc>
<doc id="1600716" url="?curid=1600716" title="Thiago Neves">
Thiago Neves

Thiago Neves () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.

</doc>
<doc id="1600944" url="?curid=1600944" title="Yoshimasa Hayashi">
Yoshimasa Hayashi

Berasal dari Shimonoseki, Yamaguchi, Hayashi lulus dari Universitas Tokyo dan menempuh pendidikan di Sekolah Pemerintahan John F. Kennedy di Universitas Harvard.
Hayashi dilantik di Kabinet untuk pertama kalinya sebagai Menteri Pertahanan pada 1 Agustus 2008. Namun, ia hanya menduduki jabatan tersebut kurang dari dua bulan dan digantikan oleh Yasukazu Hamada ketika Kabinet Perdana Menteri Taro Aso dilantik pada 24 September 2008. 
Setelah PDL mendapatkan kembali kekuatannya pada pemilihan umum Desember 2012 Hayashi dilantik menjadi Menteri Agribudaya, Kehutanan dan Perikanan.
Ia menyukai karaoke dan golf.

</doc>
<doc id="1600945" url="?curid=1600945" title="Shalawat Nabi">
Shalawat Nabi

Shalawat Nabi adalah album khusus Soneta yang dibuat dalam versi kaset dan VCD Karaoke. Lagu yang dijagokan dalam album ini adalah 2 buah lagu Shalawat.

</doc>
<doc id="1600946" url="?curid=1600946" title="Nobuteru Ishihara">
Nobuteru Ishihara

Ia lahir di Zushi, Kanagawa sebagai putra dari penulis dan mantan gubernur Tokyo Shintaro Ishihara. Ia menempuh pendidikan di Sekolah Tinggi Keio Gijuku dan lulus dari fakultas sastra Universitas Keio pada 1981. Setelah lulus dari universitas, ia bekerja sebagai wartawan politik pada Nippon Television, yang menyoroti Menteri-Menteri Keuangan dan Luar Negeri dan Perdana Menteri.
Pada 1990, ia terpilih pada Dewan Perwakilan sebagai perwakilan untuk Distrik Keempat Tokyo
Dalam pemilihan kepemimpinan, yang diadakan pada 22 September 2008, Taro Aso menang dengan 351 suara dari 527 suara; Ishihara menempati peringkat keempat dengan 37 suara.

</doc>
<doc id="1600947" url="?curid=1600947" title="Google Developer Day">
Google Developer Day

Google Developer Day adalah kegiatan pengembang web selama satu hari yang diadakan di seluruh dunia setiap tahunnya oleh Google. Kegiatan ini meliputi seminar dan bedah kode yang bertujuan membangun aplikasi web, bergerak, dan perusahaan bersama Google dan teknologi web terbuka seperti Android, HTML5, Chrome, App Engine, Google Web Toolkit, serta memberikan para pesertanya kesempatan untuk mempelajari produk-produk pengembang Google dan bertemu para teknisi yang menciptakannya.
Acara.
Google Developer Day telah diadakan sebanyak lima kali:

</doc>
<doc id="1600948" url="?curid=1600948" title="Oleh Protasov">
Oleh Protasov

Oleh Protasov () adalah pemain sepak bola asal Ukraina.

</doc>
<doc id="1600949" url="?curid=1600949" title="Hideo Higashikokubaru">
Hideo Higashikokubaru

, kelahiran 16 September 1957 di Miyakonojo, Prefektur Miyazaki, Jepang, adalah seorang politikus Jepang. Ia awalnya mengembangkan ketenarannya sebagai seorang komedian dengan nama panggung , dan dikenal karena perannya dalam acara permainan populer "Takeshi's Castle".
Ia menjabat sebagai Gubernur Prefektur Miyazaki dari 2007 sampai 2011, yang kemudian mengundurkan diri untuk maju dalam pemilihan 2011 untuk menjadi Gubernur Tokyo melawan calon inkamben Shintarō Ishihara, dimana ia menempati urutan kedua. Ia terpilih pada Dewan Perwakilan dalam pemilihan umum 2012, namun mengundurkan diri pada Desember 2013. 
Kehidupan awal.
Higashikokubaru lahir di Miyakonojo, Prefektur Miyazaki dan menempuh pendidikan di Universitas Senshu dari 1976 sanoau 1980, dimana ia mempelajari bidang ekonomi. Setelah lulus dari Senshu, Higashikokubaru bergabung dengan Takeshi Kitano dan menjadi komedian pada 1982. 
Pribadi.
Higashikokubaru adalah seorang pelari aktif dan telah mengikuti sejumlah maraton.

</doc>
<doc id="1600950" url="?curid=1600950" title="Patrick M'Boma">
Patrick M'Boma

Patrick M'Boma () adalah pemain sepak bola asal Kamerun‎.

</doc>
<doc id="1600951" url="?curid=1600951" title="Guido Buchwald">
Guido Buchwald

Guido Buchwald () adalah pemain sepak bola asal ‎Jerman‎.

</doc>
<doc id="1600952" url="?curid=1600952" title="Uwe Bein">
Uwe Bein

Uwe Bein () adalah pemain sepak bola asal ‎Jerman‎.

</doc>
<doc id="1600953" url="?curid=1600953" title="Hubungan Indonesia dengan Jerman">
Hubungan Indonesia dengan Jerman

Hubungan Jerman–Indonesia secara resmi dimulai pada 1952 di mana hubungan diplomatik dibentuk, namun hubungan antara bangsa Jerman dan Indonesia telah terjadi sejak abad ke-19, ketika sejumlah orang berkebangsaan Jerman bermigrasi ke Hindia Belanda.
Perancis memiliki kedutaan besar di Jakarta sementara Indonesia memiliki kedutaan besar di Berlin. Hubungan dua negara ini penting sebab kedua negara memegang pengaruh geopolitik yang signifikan di wilayah masing-masing. Jerman adalah kekuatan ekonomi terbesar di Uni Eropa, sedangkan Indonesia adalah kekuatan ekonomi terbesar di ASEAN. Kedua negara juga merupakan anggota dari organisasi G-20.

</doc>
<doc id="1600954" url="?curid=1600954" title="Alpay Özalan">
Alpay Özalan

Alpay Özalan () adalah pemain sepak bola asal Turki.

</doc>
<doc id="1600955" url="?curid=1600955" title="Daniele Massaro">
Daniele Massaro

Daniele Massaro () adalah pemain sepak bola asal Italia.

</doc>
<doc id="1600956" url="?curid=1600956" title="Ramón Díaz">
Ramón Díaz

Ramón Díaz () adalah pemain sepak bola asal Argentina‎.

</doc>
<doc id="1600958" url="?curid=1600958" title="Tōru Hashimoto">
Tōru Hashimoto

Kehidupan awal.
Tōru Hashishita lahir di Hatagaya, Shibuya, Tokyo, pada 29 Juni 1969. Ayahnya, yang merupakan yakuza Jepang, wafat ketika ia kelas 2 SD.

</doc>
<doc id="1600959" url="?curid=1600959" title="Goce Sedloski">
Goce Sedloski

Goce Sedloski () adalah pemain sepak bola asal Republik Makedonia‎.

</doc>
<doc id="1600961" url="?curid=1600961" title="Rosul Pilihan">
Rosul Pilihan

Rosul Pilihan adalah sebuah album Qasidah volume ke-15 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 2001.

</doc>
<doc id="1600962" url="?curid=1600962" title="Fusae Ohta">
Fusae Ohta

Fusae Ohta (太田 房江 "Ōta Fusae", kelahiran 2 Juni 1951) adalah seorang politikus Jepang, mantan gubernur prefektur Osaka, dan gubernur prefektur perempuan pertama di negara tersebut.
Lahir di Kure, Hiroshima, ia kemudian berpindah ke Toyohashi, Aichi.
Setelah lulus dari Universitas Tokyo dengan gelar ekonomi pada 1976, Ohta masuk Kementerian Perdagangan Internasional dan Industri. Ia menjabat dalam KPII sampai 1997, dimana ia menjadi wakil gubernur Prefektur Okayama. Ia kembali ke kementerian tersebut pada 1999.
Ohta menjadi gubernur prefektur Osaka setelah pengunduran diri Knock Yokoyama pada 2000. Ia terpilih kembali pada 2004, dan setelah delapan tahun menjabat, ia digantikan oleh pengacara dan penyiar TV Tōru Hashimoto.
Namanya diromanisasikan menjadi "Ota" oleh WebJapan, "Japan Times" dan BBC.

</doc>
<doc id="1600966" url="?curid=1600966" title="Jhumpa Lahiri">
Jhumpa Lahiri

Jhumpa Lahiri (; lahir pada 11 Juli 1967) merupakan seorang penulis keturunan India berkebangsaan Amerika Serikat. Karya kumpulan cerita pendek perdana Lahiri, "Interpreter of Maladies" (1999), berhasil memenangi Penghargaan Pulitzer untuk Karya Fiksi pada tahun 2000. Novel pertamanya, "The Namesake" (2003), diadaptasi ke dalam bentuk film dengan judul yang sama. Ia lahir dengan nama Nilanjana Sudeshna, tetapi memilih menggunakan nama panggilannya, yakni Jhumpa. Presiden Barack Obama menunjuk Lahiri untuk menjadi anggota Komite Presiden untuk Seni dan Humaniora. Karya mutakhirnya, "The Lowland", yang terbit pada tahun 2013, sempat menjadi nominasi untuk penghargaan Man Booker Prize dan Penghargaan Buku Nasional untuk Karya Fiksi.

</doc>
<doc id="1600967" url="?curid=1600967" title="Kunio Hiramatsu">
Kunio Hiramatsu

Hiramatsu gagal terpilih kembali pada pemilihan walikota Osaka pada 27 November 2011, dimana pemenangnya adalah mantan Gubernur Osaka Tōru Hashimoto.

</doc>
<doc id="1600968" url="?curid=1600968" title="Park Won-soon">
Park Won-soon

Park Won-soon (kelahiran 26 Maret 1956) adalah seorang pengacara Korea. Ia terpilih menjadi Walikota Seoul, Korea Selatan pada 26 Oktober 2011. Ia terpilih sebagai kandidat independen dengan dukungan dari Partai Demokratik dan Partai Buruh Demokratik

</doc>
<doc id="1600969" url="?curid=1600969" title="Erwiana Sulistyaningsih">
Erwiana Sulistyaningsih

Erwiana Sulistyaningsih () adalah seorang wanita Indonesia asal Ngawi yang disiksa oleh majikannya saat bekerja sebagai pembantu rumah tangga di Hongkong. Kasus ini menarik perhatian pemimpin kedua negara, Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono dan Kepala Eksekutif Hong Kong Leung Chun-ying.
Latar belakang.
Erwiana lahir pada tanggal 7 Januari 1991, putri dari pasangan Rohmad dan Suratmi Saputra. Ayahnya adalah seorang pekerja serabutan. Setelah lulus SMA, ia ingin melanjutkan pendidikannya ke perguruan tinggi untuk menjadi seorang akuntan, namun tidak terwujud karena kondisi ekonomi keluarganya. Alasan yang sama memaksa Erwiana untuk melamar pekerjaan sebagai tenaga kerja migran di Hong Kong. Menurut Antik Priswahyudi, anggota Serikat Buruh Migran Hongkong, 
sebetulnya Erwiana tidak mau menjadi TKI, tapi karena tidak ada biaya dan melihat kondisi perekonomian orangtua, Erwiana mencoba mencari biaya kuliah dengan menjadi TKI di Hong Kong.
Pada tahun 2012, Erwiana mendapatkan informasi untuk menjadi TKI melalui PT Graha Ayu Karsa. Berawal dari informasi
tersebut, ia berangkat ke Hongkong
melalui perusahaan itu pada tanggal 27 Mei 2013. Setelah mengantongi visa kerja, Erwiana berangkat ke Hongkong seorang diri. Di sana, ia bertemu perwakilan PT Graha Ayu Karsa yang menunggunya di bandara. Ia pun langsung dibawa menemui majikan yang tinggal di apartemen beralamat di Tong Ming Street, Kowloon, Hong Kong.
Penyiksaan.
Erwiana disiksa secara fisik dalam waktu 8 bulan oleh majikannya, Law Wan-tung. Ia mengaku bahwa ia dipaksa tidur di lantai, bekerja 21 jam per hari, dan tidak diizinkan libur. Jika ia tidak membersihkan rumah atau lambat menanggapi panggilan majikan, ia akan dipukuli. Ia mengaku bahwa ia kerap dipukuli dengan berbagai peralatan rumah tangga seperti gagang sapu, penggaris, dan gantungan baju. Setelah disiksa selama 8 bulan, luka-lukanya terinfeksi dan Erwiana tidak dibawa berobat ke dokter . Ia dibiarkan dalam kondisi lemah dan tidak mampu berjalan. Majikannya mengatur keberangkatannya ke Indonesia dan memberinya uang sejumlah $70HKD serta mengancam akan membunuh orangtuanya jika ia berani menceritakan penyiksaannya pada orang lain. Majikannya meninggalkannya di Bandar Udara Internasional Hong Kong dengan rute sambung menuju Jakarta dan Solo menggunakan pesawat Garuda Indonesia. Ditinggalkan sendirian di bandara dan tidak mampu berjalan, Erwiana bertemu dengan Rianti, rekannya sesama warga negara Indonesia, yang membantu mengantarkannya ke rumahnya di Ngawi. Rianti juga membawanya ke Rumah Sakit Amal Sehat di Sragen untuk merawat luka-lukanya.
Law Wan-tung ditangkap di Bandar Udara Internasional Hong Kong saat berupaya untuk terbang ke Thailand. Ia didakwa oleh pengadilan Kwun Tong telah melakukan tindakan kekerasan fisik dan empat dakwaan kriminal lainnya.
Reaksi.
Peristiwa ini memunculkan kekhawatiran mengenai perlakuan terhadap pembantu rumah tangga di Hong Kong. Pada November 2012, Amnesty International mengutuk pemerintah Hong Kong dan Indonesia karena mengizinkan kondisi yang membuat wanita rentan terhadap eksploitasi, termasuk pembatasan kebebasan, kekerasan fisik dan seksual, kekurangan makanan, dan jam kerja yang panjang. Karena polisi tidak menyelidiki kasus ini sebagai kasus kriminal, unjuk rasa digelar di Hong Kong dengan lebih dari 5000 orang dan berbagai kelompok HAM menyerukan penegakan keadilan bagi Erwiana. Pemerintah Hong Kong mengutus perwakilannya ke rumah sakit tempat Erwiana dirawat untuk mewawancarainya.
"TIME"'s 100.
Pada bulan April 2014, majalah"TIME" merilis edisi baru "100 Most Powerful Persons", dan menempatkan Erwiana Setyaningsih dalam daftar untuk kategori 'Icons'. Aktivis antikekerasan Somaly Mam menyatakan bahwa Erwiana adalah "inspirasi" bagi buruh migran lainnya untuk berjuang melawan kekerasan dan diskriminasi. Erwiana menjadi satu dari sedikit wanita Indonesia yang pernah masuk daftar ini.
Dalam penjelasannya di majalah "Time", Mam menyatakan:
"Setelah delapan bulan, Erwiana kembali ke kampung halamannya dengan tubuh penuh luka bakar, memar, dan koreng menganga, sulit melihat dan berjalan, namun Erwiana tak lantas menyerah, ia
tak bisa dibungkam. Perempuan itu berteriak melawan perempuan yang kini menghadapi tuduhan telah melukai dan
menyiksanya. Tak hanya itu, dengan bantuan keluarga dan orang-orang yang peduli, Erwiana memperjuangkan UU untuk melindungi orang-orang yang senasib dengannya. Hanya perempuan pemberani seperti dia, yang berani berbicara untuk mereka yang tak bersuara, yang akan
menciptakan perubahan yang abadi."
Saat Erwiana mendengar kabar ini, ia mengungkapkan bahwa ia senang sekali, berharap tak ada lagi wanita yang diperlakukan seperti dirinya.

</doc>
<doc id="1600974" url="?curid=1600974" title="Suhastir Susmex">
Suhastir Susmex

Brigadir Jenderal TNI (Purn.) Suhastir Susmex () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat. Suhastir merupakan alumnus Akademi Militer tahun 1980, ia berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan terakhirnya adalah Ir Kemenko Polhukam RI. Ia tercatat pernah menjabat sebagai Kasdam Iskandar Muda dan Irum Itjenad.

</doc>
<doc id="1600975" url="?curid=1600975" title="Kurnia Dewantara">
Kurnia Dewantara

Brigadir Jenderal TNI Kurnia Dewantara () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang saat ini menjabat Wakil Komandan Seskoad.
Kurnia, lulusan Akmil 1986 ini berpengalaman dalam bidang Infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Waaspers Kasad dan Kasdam VII/Wirabuana.

</doc>
<doc id="1600976" url="?curid=1600976" title="Ganip Warsito">
Ganip Warsito

Mayor Jenderal TNI Ganip Warsito () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang Berdasarkan Surat Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/830/X/2016, tanggal 10 Oktober 2016, mengemban amanat sebagai Pangdam XIII/Merdeka (Orgas Baru). Sebelumnya ia menjabat Pa Sahli Tk. III Bid. Polkamnas Panglima TNI.
Ganip, lulusan Akmil 1986 ini berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan yang pernah diemban jenderal bintang dua ini adalah Panglima Divisi Infanteri 2/Kostrad.

</doc>
<doc id="1600981" url="?curid=1600981" title="Teddy Lhaksmana">
Teddy Lhaksmana

Mayor Jenderal TNI Teddy Lhaksmana () adalah perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang saat ini menjabat sebagai Pangdam Jaya menggantikan Letjen TNI Agus Sutomo.
Teddy merupakan alumnus Akademi Militer tahun 1983, ia berpengalaman dalam bidang infanteri baret merah. Jabatan sebelumnya jenderal bintang dua ini adalah Staf Ahli Bidang Pertahanan dan Keamanan Badan Intelijen Negara.

</doc>
<doc id="1600985" url="?curid=1600985" title="Clementine (perangkat lunak)">
Clementine (perangkat lunak)

Clementine adalah pemutar dan pengelola pustaka musik. Clementine merupakan hasil port dari Amarok 1.4, dengan beberapa fitur yang ditulis ulang untuk memanfaatkan Qt4 dan kerangka multimedia GStreamer.
Fitur.
Beberapa fitur yang didukung oleh Clementine antara lain:

</doc>
<doc id="1601194" url="?curid=1601194" title="Femme Fatale, Jang Hee-bin">
Femme Fatale, Jang Hee-bin

Femme Fatale, Jang Hee-bin atau "Concubine Jang Hui-bin" () adalah film Korea Selatan tahun 1968. Film ini disutradarai oleh Im Kwon-taek.
Alur cerita.
Seorang selir, Jang ok jung, diangkat menjadi Ratu oleh Raja Sukjong, dan rencana untuk mendorong ratu sebelumnya ke pengasingan. Setelah rencananya gagal karena intervensi dari bangsawan yang setia kepada ratu sebelumnya, Jang sangat marah dan pembunuhan saingannya. Dia mencoba untuk menegaskan pengaruhnya atas Sukjong, tetapi dibatalkan oleh ambisi dan dieksekusi di depan umum.

</doc>
<doc id="1601196" url="?curid=1601196" title="Mine (lagu)">
Mine (lagu)


</doc>
<doc id="1601200" url="?curid=1601200" title="Kabupaten Muna Barat">
Kabupaten Muna Barat

Kabupaten Muna Barat atau disingkat Mubar merupakan salah satu kabupaten di Provinsi Sulawesi Tenggara, hasil pemekaran dari Kabupaten Muna pada pertengahan tahun 2014. Ibukota Kabupaten Muna Barat terletak di Laworo, Kecamatan Sawerigadi.
Pemerintahan.
Pemerintahan Daerah.
Pemerintahan Kabupaten Muna Barat berbentuk daerah kabupaten otonom yang dipimpin oleh seorang Bupati dan Wakil Bupati. Untuk sementara daerah ini dipimpin oleh Pelaksana Tugas Bupati yang ditunjuk langsung oleh Gubernur Sulawesi Tenggara. Pelaksana Tugas Bupati Kabupaten Muna Barat saat ini dilaksanakan oleh Radjiun Tumada.
Wilayah Administratif.
Kabupaten Muna Barat dengan ibukotanya Laworo secara administratif terdiri atas 11 kecamatan definitif yang selanjutnya terdiri atas 86 unit desa dan 5 Unit Pemukiman Transimigrasi (UPT).
<br>Berikut adalah kecamatan-kecamatan yang ada di Kabupaten Muna Barat.
Batas Wilayah.
Batas wilayah Kabupaten Muna Barat adalah sebagai berikut:
Topografi.
Sebagian besar Kabupaten Muna Barat merupakan dataran rendah.
Agama.
Masyarakat Kabupaten Muna Barat sebagian besar beragama Islam dan hanya ada sebagian kecil beragama Hindu dan Kristen Protestan. Minoritas Hindu dan Kristen umumnya dapat dijumpai pada unit pemukiman transmigran.
Sosial Kependudukan.
Berdasarkan Sensus Ekonomi Kependudukan tahun 2010, jumlah populasi penduduk Kabupaten Muna Barat adalah sebanyak 83.364 jiwa, dengan kepadatan penduduk mencapai 81,5 jiwa/km.
<br>Masyarakat Kabupaten Muna Barat merupakan masyarakat heterogen yang berpendudukkan beragam suku. Suku utama yang mendiami daerah ini adalah Suku Muna. Selain itu di daerah ini dihuni pula oleh penduduk transmigran yang berasal dari Jawa, Bali, dan Maluku.
Ekonomi.
Pendapatan daerah Kabupaten Muna Barat sangat ditunjang oleh bidang perkebunan dan pertanian yang tersebar merata hampir diseluruh wilayah daerah ini. Selain itu, di wilayah kecamatan Tiworo Kepulauan juga menyumbang pendapatan daerah dari sektor perikanan yang cukup besar.
Transportasi.
Kondisi Jalan.
Komposisi Jalan raya di Kabupaten Muna Barat terdiri atas jalan provinsi dan jalan kabupaten. Kondisi jalan yang ada di daerah ini sekitar 40% rusak dan sedang dalam perbaikan.
Transportasi Darat.
Untuk transportasi masyarakat setiap harinya di daerah ini dilayani oleh angkutan darat, seperti mobil sewaan, Damri ataupun angkutan umum. Angkutan umum ini melayani rute transportasi Lawa-Raha, Kambara-Raha, Masara-Raha dan Tondasi-Kendari(Damri).
Transportasi Laut.
Untuk transportasi laut masyarakat di daerah ini telah tersedia Pelabuhan Laut Tondasi, yang melayani rute pelayaran Tondasi-Makassar maupun Tondasi-Dongkala.
Transportasi Udara.
Untuk transportasi udara masyarakat di Kabupaten Muna Barat bisa menggunakan pesawat terbang yang melayani rute Guali-Makassar maupun sebaliknya pada Bandar Udara Sugi Manuru.
Pariwisata.
Kabupaten Muna Barat merupakan daerah potensial untuk pengembangan agrowisata dan wisata sejarah.
Pengembangan agrowisata didaerah ini ditunjang oleh banyaknya perkebunan yang ada di wilayah kecamatan Tiworo Kepulauan.
Selain agrowisata di Kabupaten Muna Barat juga banyak tempat bersejarah untuk wisata sejarah, diantaranya adalah benteng-benteng tua di wilayah Kecamatan Tiworo Kepulauan.

</doc>
<doc id="1601209" url="?curid=1601209" title="PKU (disambiguasi)">
PKU (disambiguasi)

PKU dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1601210" url="?curid=1601210" title="Pooja Sharma">
Pooja Sharma

Pooja Sharma () adalah aktris dan model asal India. Ia dikenal karena perannya sebagai Draupadi dalam serial televisi Mahabharata.
Biografi.
Pooja Sharma yang lahir di Delhi masuk kedalam peringkat 10 besar Femina Miss India 2006. Ia juga menjadi pembawa acara dalam acara Zoom.
Pada saat ini berperan dalam serial televisi Mahabharata yang ditayangkan oleh Star Plus. Dimana dalam serial televisi ini ia berperan sebagai Draupadi. Ia juga tampil dalam episode Teri Meri Love Stories dengan Karan Kundra.

</doc>
<doc id="1601216" url="?curid=1601216" title="Daftar negara di Eropa Selatan">
Daftar negara di Eropa Selatan

Daftar negara di Eropa Selatan adalah:
Semenanjung Iberia.
1.Spanyol
2.Portugal
Eropa Daratan.
1.Perancis
2.Monako
3.Armenia
4.Georgia
5.Rusia
6.Azerbaijan
Semenanjung Italia.
1.Italia
2.Kota Vatikan
3.San Marino
Semenanjung Balkan.
1.Yunani
2.Albania
3.Makedonia(Fyrom)
4.Turki
5.Bosnia-Herzegovina
6.Bulgaria
7.Romania
8.Hungaria
9.Kosovo(dipertanyakan)

</doc>
<doc id="1601220" url="?curid=1601220" title="Good Morning Britain (2014)">
Good Morning Britain (2014)

Good Morning Britain (disingkat GMB; bahasa Indonesia: Selamat Pagi Britania) adalah acara berita pagi hari yang disiarkan ITV, pada hari kerja pada pukul 06:00-08:30 GMT. Acara ini dimulai pada 28 April 2014 sebagai pengganti bekas acara ITV, "Daybreak".

</doc>
<doc id="1601222" url="?curid=1601222" title="Yoshikazu Nagai">
Yoshikazu Nagai

Yoshikazu Nagai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601223" url="?curid=1601223" title="Tatsuhiko Seta">
Tatsuhiko Seta

Tatsuhiko Seta () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601224" url="?curid=1601224" title="Hiroshi Ochiai">
Hiroshi Ochiai

Hiroshi Ochiai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601225" url="?curid=1601225" title="Eijun Kiyokumo">
Eijun Kiyokumo

Eijun Kiyokumo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601226" url="?curid=1601226" title="Keizo Imai">
Keizo Imai

Keizo Imai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601227" url="?curid=1601227" title="Yukitaka Omi">
Yukitaka Omi

Yukitaka Omi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601229" url="?curid=1601229" title="Yuji Kishioku">
Yuji Kishioku

Yuji Kishioku () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601230" url="?curid=1601230" title="Kozo Tashima">
Kozo Tashima

Kozo Tashima () adalah mantan pengurus sepak bola dan mantan pemain dan pelatih sepak bola asal Jepang.
Karier.
Statistik karier klub
Statistik karier internasional

</doc>
<doc id="1601231" url="?curid=1601231" title="Ikuo Takahara">
Ikuo Takahara

Ikuo Takahara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601232" url="?curid=1601232" title="Yasuhito Suzuki">
Yasuhito Suzuki

Yasuhito Suzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601233" url="?curid=1601233" title="Hiroshi Soejima">
Hiroshi Soejima

Hiroshi Soejima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601234" url="?curid=1601234" title="Takayoshi Yamano">
Takayoshi Yamano

Takayoshi Yamano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601235" url="?curid=1601235" title="Hiroyuki Sakashita">
Hiroyuki Sakashita

Hiroyuki Sakashita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601236" url="?curid=1601236" title="5 News">
5 News

5 News adalah program berita yang disiarkan stasiun televisi Inggris Channel 5 diproduksioleh ITN dari kantor pusat induk perusahaan Channel 5 Northern & Shell di Lower Thames Street di kota London.
Pada 1 Januari 2005, Sky News dianugerahi kontrak untuk menyediakan berita untuk Channel 5, menggantikan ITN, yang telah memberikan layanan berita untuk saluran tersebut dari peluncuran saluran pada tahun 1997. Pada 14 Februari 2011, layanan ini berganti namanya kembali ke nama aslinya, "5 News", yang telah disebut sebagai "Five News" pada 2002 hingga 2011. Pada 20 Februari 2012 kontrak tersebut kembali ke penyedia asli ITN.

</doc>
<doc id="1601237" url="?curid=1601237" title="Haruhisa Hasegawa">
Haruhisa Hasegawa

Haruhisa Hasegawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601239" url="?curid=1601239" title="Tsutomu Sonobe">
Tsutomu Sonobe

Tsutomu Sonobe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601241" url="?curid=1601241" title="Shigemitsu Sudo">
Shigemitsu Sudo

Shigemitsu Sudo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601242" url="?curid=1601242" title="Yoshio Kato">
Yoshio Kato

Yoshio Kato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601243" url="?curid=1601243" title="Masakuni Yamamoto">
Masakuni Yamamoto

Masakuni Yamamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601244" url="?curid=1601244" title="Masaaki Kato">
Masaaki Kato

Masaaki Kato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601246" url="?curid=1601246" title="Toshihiko Okimune">
Toshihiko Okimune

Toshihiko Okimune () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601247" url="?curid=1601247" title="Satoshi Yamaguchi">
Satoshi Yamaguchi

Satoshi Yamaguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601248" url="?curid=1601248" title="Naoji Ito">
Naoji Ito

Naoji Ito () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601249" url="?curid=1601249" title="Kejahatan seksual terhadap anak di Indonesia">
Kejahatan seksual terhadap anak di Indonesia

Menurut data yang dikumpulkan oleh Pusat Data dan Informasi Komisi Nasional Perlindungan Anak Indonesia dari tahun 2010 hingga tahun 2014 tercatat sebanyak 21.869.797 kasus pelanggaran hak anak, yang tersebar di 34 provinsi, dan 179 kabupatan dan kota. Sebesar 42-58% dari pelanggaran hak anak itu, katanya, merupakan kejahatan seksual terhadap anak. Selebihnya adalah kasus kekerasan fisik, dan penelantaran anak. Data dan korban kejahatan seksual terhadap anak setiap tahun terjadi peningkatan. Pada 2010, ada 2.046 kasus, diantaranya 42% kejahatan seksual. Pada 2011 terjadi 2.426 kasus (58% kejahatan seksual), dan 2012 ada 2.637 kasus (62% kejahatan seksual). Pada 2013, terjadi peningkatan yang cukup besar yaitu 3.339 kasus, dengan kejahatan seksual sebesar 62%. Sedangkan pada 2014 (Januari-April), terjadi sebanyak 600 kasus atau 876 korban, diantaranya 137 kasus adalah pelaku anak.
Komisi Perlindungan Anak Indonesia juga menemukan banyak aduan kekerasan pada anak pada tahun 2010. Dari 171 kasus pengaduan yang masuk, sebanyak 67,8 persen terkait dengan kasus kekerasan. Dan dari kasus kekerasan tersebut yang paling banyak terjadi adalah kasus kekerasan seksual yaitu sebesar 45,7 persen (53 kasus). Komisi Nasional Perlindungan Anak (Komnas Anak) mencatat, jenis kejahatan anak tertinggi sejak tahun 2007 adalah tindak sodomi terhadap anak. Dan para pelakunya biasanya adalah guru sekolah, guru privat termasuk guru ngaji, dan sopir pribadi. Tahun 2007, jumlah kasus sodomi anak, tertinggi di antara jumlah kasus kejahatan anak lainnya. Dari 1.992 kasus kejahatan anak yang masuk ke Komnas Anak tahun itu, sebanyak 1.160 kasus atau 61,8 persen, adalah kasus sodomi anak. Dari tahun 2007 sampai akhir Maret 2008, jumlah kasus sodomi anak sendiri sudah naik sebesar 50 persen. Komisi Nasional Perlindungan Anak telah meluncurkan "Gerakan Melawan Kekejaman Terhadap Anak", karena meningkatnya kekerasan tiap tahun pada anak. Pada tahun 2009 lalu ada 1998 kekerasan meningkat pada tahun 2010 menjadi 2335 kekerasan dan sampai pada bulan maret 2011 ini paling tidak dari pantauan Komisi Nasional Perlindungan Anak ada 156 kekerasan seksual khususnya sodomi pada anak.
Sumatera Utara.
Dari data yang dihimpun oleh Yayasan Pusaka Indonesia pada periode Januari sampai dengan Maret 2012, terhitung ada 39 orang korban pencabulan di Sumatera Utara dengan usia beragam yaitu mulai dari 4 tahun sampai 18 tahun. Namun kasus yang tertinggi itu terjadi pada anak berusia 17 sampai 18 tahun, mencapai 20 anak.Ada sekitar 18 kasus yang terjadi diakibatkan dari upaya bujuk rayu, yang pelaku utamanya adalah pacar dari korban sendiri. Kasus-kasus pencabulan juga banyak dilakukan oleh orang-orang terdekat dari korban seperti teman, orang tua tiri, majikan, guru, dan orang yang baru dikenal. 
Untuk tahun 2011, data kasus pencabulan yang dimiliki Pusaka mencapai 78 kasus. Di asumsikan per tiga bulan, ada 19 kasus pencabulan yang terjadi di Sumut. Sehingga ada lonjakan kenaikan sekitar 100 % pada tri semester pertama pada tahun 2012 ini. Selain dari kasus pencabulan, kasus lainnya yang juga masih berkaitan dengan kekerasan terhadap anak adalah kasus penganiayaan berjumlah 13 kasus, sodomi 9 kasus, pemerkosaan 9 kasus, inses 1 kasus, pembunuhan 3 kasus, penelantaran 1 kasus, serta perampokan ada 4 kasus.
Bali.
Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) Daerah Bali menyatakan kasus kekerasan seksual dengan pelaku dan korban anak-anak semakin meningkat. Pada bulan Februari 2010 ada enam kasus perkosaan dan pelecehan seksual yang melibatkan anak-anak. Sementara pada 2009, KPAI mencatat ada 214 kasus kekerasan terkait anak. Dari 214 kasus itu, sebanyak 25 kasus pemerkosaan anak-anak, dan 58 kasus penganiayaan anak. Sementara anak sebagai pelaku kekerasan sebanyak 29 orang.
Oleh pihak berwajib.
Seorang anggota polisi dengan inisial Bripka E dan seorang warga sipil dengan inisial SA mengakui telah menyodomi seorang anak laki-laki berusia lima tahun yang merupakan tetangga pelaku. Kedua pelaku membujuk korban dengan minuman dan makanan ringan. Korban seringkali bermain di rumah pelaku untuk membantu memandikan burung dan ayam pelaku.
Di sekolah.
Kasus pelecehan seksual terhadap anak di sekolah yang menjadi perhatian masyarakat adalah peristiwa pelecehan seksual terhadap seorang murid taman kanak-kanak di "Jakarta International School" atau JIS pada Maret 2014. Seorang murid di TK JIS diyakini disodomi beramai-ramai oleh beberapa petugas kebersihan. Orang tua murid mengajukan gugatan dan meminta ganti rugi 12,5 juta dolar Amerika Serikat terhadap JIS. Kemudian pada Juni muncul kasus kedua ketika orang tua murid mengklaim bahwa anak mereka menjadi korban pelecehan seksual. Kasus kedua inilah yang menjerat Neil Bantleman dan Ferdi Tjiong, dua guru di JIS.

</doc>
<doc id="1601251" url="?curid=1601251" title="European Shorthair">
European Shorthair

European Shorthair (atau Celtic Shorthair) adalah ras kucing berbulu pendek yang berasal dari Swedia. Ras ini adalah ras kucing yang baru sedikit diakui oleh beberapa organisasi pendaftaran kucing. Ras ini dikembangbiakan untuk melestarikan kucing alami yang telah tinggal di desa-desa dan kota-kota di Eropa selama berabad-abad. Banyak orang yang salah mengacu pada kucing liar sebagai kucing ras European Shorthair.
Sejarah.
European Shorthair adalah kucing yang masih merupakan kerabat dekat ras British Shorthair dan American Shorthair. European Shorthair pertama kali dikembangkan pada tahun 1980. Ras kucing ini dihasilkan dari persilangan ras British Shorthair dengan ras Persia dengan pembiakan yang selektif agar tercipta kucing dengan badan "cobby" dengan moncong yang pendek dan bulu yang tebal.
Kepopuleran.
Ras kucing ini tidak terlalu populer di luar Skandinavia karena masih ada banyak kucing yang tidak memiliki tempat tinggal yang serupa tampak di Eropa.
Karakteristik.
European Shorthair adalah kucing berbadan sedang dengan berat sekitar 15 pon atau sekitar 6,8 kg, yang berarti beratnya lebih berat 3 pon (1,3 kg) dari rata-rata berat ras kucing lainnya. Badan kucing ini berotot dan memiliki dada yang luas. Kakinya kuat dan sesuai dengan tubuhnya dengan panjang yang sedang. Cakarnya berbentuk bulat. Ekornya relatif panjang, tebal pada bagian pangkal, dan ujungnya meruncing. Kepalanya besar dan sedikit bulat. Telinganya berukuran sedang. Matanya berbentuk bulat dengan warna yang sesuai dengan warna bulunya. Warna matanya bisa berwarna kuning, jingga, hijau, dan biru.
European Shorthair memiliki bulu yang tebal, lembut, licin, dan pendek. Bulunya terdapat 3 pola, yaitu dua warna, tabby, dan van, dengan warna hitam, biru, krim, merah, perak, putih dan "tortoiseshell".
Temperamen dan kepribadian.
European Shorthair memiliki temperamen yang sangat berbeda dengan kucing lainnya. Beberapa kucing European Shorthair memiliki temperamen yang tenang dan juga ada yang sangat energik dan menghibur (lucu). European Shorthair juga ada yang sangat penyayang dan sering berkenalan dengan orang sementara lainnya ada juga yang senang menghabiskan waktunya di luar rumah. European Shorthair adalah kucing yang ramah dan dapat mudah tinggal bersama hewan peliharaan lainnya dan juga anak-anak. Selain itu, kucing ini juga adalah kucing yang aktif, tangkas, lincah dan cerdas.
Kesehatan.
European Shorthair adalah kucing yang kuat dan tidak memiliki masalah kesehatan tertentu.
Harapan hidup.
Harapan hidup kucing ini tergantung pada apakah kucing itu tinggal di luar ruangan atau tidak. Kucing yang tinggal di luar ruangan memiliki harapan hidup dari 5 sampai 12 tahun, sedangkan kucing yang tinggal di dalam ruangan dapat hidup sampai 22 tahun.

</doc>
<doc id="1601253" url="?curid=1601253" title="Ryoichi Kawakatsu">
Ryoichi Kawakatsu

Ryoichi Kawakatsu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601254" url="?curid=1601254" title="Mitsugu Nomura">
Mitsugu Nomura

Mitsugu Nomura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601255" url="?curid=1601255" title="Lorraine Kelly">
Lorraine Kelly

Lorraine Paula Kelly, OBE (lahir 30 November 1959) adalah presenter televisi, wartawan dan aktris Skotlandia yang dikenal sebagai presenter untuk TV-am, dan kemudian GMTV dan ITV Breakfast, di "Daybreak" dan "Lorraine". Sebelumnya, dia adalah seorang reporter dan presenter utama "Good Morning Britain" produksi TV-am, salah satu acara berita pagi hari Inggris.
Pada 2012 hingga 2014, Kelly merupakan presenter perempuan utama untuk "Daybreak", dimana ia menjadi co-host dari hari Senin sampai Kamis bersama Aled Jones.

</doc>
<doc id="1601256" url="?curid=1601256" title="Yahiro Kazama">
Yahiro Kazama

Yahiro Kazama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601257" url="?curid=1601257" title="Kazuo Ozaki">
Kazuo Ozaki

Kazuo Ozaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601258" url="?curid=1601258" title="Hiroshi Yoshida">
Hiroshi Yoshida

Hiroshi Yoshida () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601260" url="?curid=1601260" title="Toru Yoshikawa">
Toru Yoshikawa

Toru Yoshikawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601261" url="?curid=1601261" title="Hiroyuki Usui">
Hiroyuki Usui

Hiroyuki Usui () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601262" url="?curid=1601262" title="Hideki Maeda">
Hideki Maeda

Hideki Maeda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601263" url="?curid=1601263" title="Mitsuhisa Taguchi">
Mitsuhisa Taguchi

Mitsuhisa Taguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601266" url="?curid=1601266" title="Kazuo Saito">
Kazuo Saito

Kazuo Saito () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601267" url="?curid=1601267" title="Nobutoshi Kaneda">
Nobutoshi Kaneda

Nobutoshi Kaneda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601268" url="?curid=1601268" title="Tetsuo Sugamata">
Tetsuo Sugamata

Tetsuo Sugamata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601269" url="?curid=1601269" title="Masafumi Yokoyama">
Masafumi Yokoyama

Masafumi Yokoyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601270" url="?curid=1601270" title="Kazumi Tsubota">
Kazumi Tsubota

Kazumi Tsubota () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601271" url="?curid=1601271" title="Kotak kotoran">
Kotak kotoran

Kotak kotoran (atau kotak pasir, kotak kucing dan kotak sampah) adalah sebuah kotak yang digunakan kucing untuk membuang kotoran dan urin. Kotak kotoran secara teratur dibersihkan tanpa menggunakan bahan kimia, kemudian diisi dengan pasir baru. Kotak kotoran biasanya ditempatkan di kamar mandi atau tempat yang terpencil. Bebereapa pemilik kucing melatih kucingnya untuk membuang kotorannya di toilet, dan tidak pada kotak kotoran.
Model.
Saat ini, ada berbagai model kotak kotoran. Beberapa kotak kotoran memiliki atap dan berbentuk ruangan yang sempit dan kecil, yang memungkinkan kucing untuk membuang air besar tanpa terganggu, dan mengurangi risiko menyebarnya bau yang tidak sedap.

</doc>
<doc id="1601272" url="?curid=1601272" title="Koji Tanaka">
Koji Tanaka

Koji Tanaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601274" url="?curid=1601274" title="Kazuaki Nagasawa">
Kazuaki Nagasawa

Kazuaki Nagasawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601275" url="?curid=1601275" title="Takeshi Koshida">
Takeshi Koshida

Takeshi Koshida () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601279" url="?curid=1601279" title="Tetsuya Totsuka">
Tetsuya Totsuka

Tetsuya Totsuka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601280" url="?curid=1601280" title="Shinji Tanaka">
Shinji Tanaka

Shinji Tanaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601281" url="?curid=1601281" title="Yutaka Ikeuchi">
Yutaka Ikeuchi

Yutaka Ikeuchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601283" url="?curid=1601283" title="Atsushi Uchiyama">
Atsushi Uchiyama

Atsushi Uchiyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601284" url="?curid=1601284" title="George Yonashiro">
George Yonashiro

George Yonashiro () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601285" url="?curid=1601285" title="Masaru Uchiyama">
Masaru Uchiyama

Masaru Uchiyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601286" url="?curid=1601286" title="Shinobu Ikeda">
Shinobu Ikeda

Shinobu Ikeda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601288" url="?curid=1601288" title="Nishi Tokujiro">
Nishi Tokujiro

Baron adalah seorang negarawan dan diplomat pada zaman Meiji Jepang.
Biografi.
Nishi berasal dari keluarga "samurai" dari domain Satsuma (sekarang prefektur Kagoshima). Setelah Restorasi Meiji, ia bergabung dengan Kementerian Urusan Luar Negeri pemerintahan Meiji baru, dan dikirim sebagai pelajar untuk mempelajari bahasa Rusia di St Petersburg, Rusia pada 1870. Dari 1870-1873, ia berkeliling Asia Tengah, mengunjungi Bukhara, Samarkand, Tashkent, Urumchi dan wilayah-wilayah lainnya di Xinjiang. Setelah menjabat sebagai Sekretaris Pertama pada kedutaan Jepang di Paris, Perancis pada 1874, ia kembali ke Jepang.
Pada Juni 1886, ia dilantik menjadi dewan-jenderal kedutaan Jepang untuk Rusia, Swedia dan Norwegia
Dari 6 November 1897 sampai 12 Januari 1898, Nishi menjabat sebagai Menteri Luar Negeri dibawah kepengurusan Matsukata ke-2 dan kembali menjadi Menteri Luar Negeri dari 12 Januari 1898 sampai 30 Juni 1898 dibawah kepengurusan Itō ke-3. Ia ikut dalam negosiasi "Perjanjian Rusia-Jepang Ketiga" (Perjanjian Nishi-Rosen) pada 25 April 1898
Pada Oktober 1899, ia dilantik menjadi duta besar dinasti Qing China, dan ditempatkan di kedutaan Jepang di Beijing pada saat Pemberontakan Boxer.
Pada Desember 1899, ia dianugerahi Ordo Matahari Terbit, kelas ke-1.
Ia adalah ayah dari Takeichi Nishi, seorang pimpinan kavaleri Tentara Kekaisaran Jepang yang memenangkan medal emas dalam Olimpiade Musim Panas 1932 dan wafat saat Pertempuran Iwo Jima.

</doc>
<doc id="1601290" url="?curid=1601290" title="Sugihardjo">
Sugihardjo

Marsekal Muda TNI (Purn.) Sugihardjo, "S.E., M.M." () adalah seorang Purnawirawan Perwira Tinggi TNI Angkatan Udara dan merupakan alumni Akademi Angkatan Udara tahun 1982. Selanjutnya mengikuti pendidikan Sekbang dan diwisuda (Wing Day) sebagai Penerbang pada tahun 1982, PPRA Lemhannas Angkatan ke-44 tahun 2010. Saat ini, Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/234/III/2015 tanggal 30 Maret 2015 sampai 20 Mei 2016, menjabat Deputi Bidang Pengembangan Setjen Wantannas. Sugihardjo, tercatat pernah menduduki posisi penting di TNI Angkatan Udara antara lain, Wagub AAU dan terakhir menjabat Wakil Asisten Personel Kasau dan Gubernur AAU.

</doc>
<doc id="1601291" url="?curid=1601291" title="Yukihiko Ikeda">
Yukihiko Ikeda

Kehidupan awal dan pendidikan.
Ikeda lahir di Kobe, Prefektur Hyogo, pada Mei 1937. Setelah kematian ayahnya pada 1944, ia berpindah ke Nakajima Honmachi, Hiroshima di mana keluarga ayahnya tinggal. Ikeda mempelajari hukum di Universitas Tokyo dan lulus pada Maret 1961.
Karier.
Ikeda bergabung dengan kementerian keuangan pada 1961 dan bekerja sebagai birokratnya. Kemudian ia menjadi anggota Dewan Perwakilan pada 1976 setelah ia menjadi anggota PDL. Ia memenangkan jumlah suara terbesar (55,027) di distrik pemilihan ke-2 Prefektur Hiroshima pada pemilihan umum 1976. Ia menjabat sebagai pembuat hukum sebanyak sepuluh kali sampai ia pensiun.
Kehidupan awal.
Ikeda adalah anak mertua dari mantan perdana menteri Jepang Hayato Ikeda. Ia menikahi Noriko Ikeda pada Mei 1969, dan memakai nama keluarga istrinya his wife's family name.
Kematian.
Ikeda wafat karena kanker rektum di Tokyo pada 28 Januari 2004 di usia 66 tahun.

</doc>
<doc id="1601368" url="?curid=1601368" title="Tatsuo Murayama">
Tatsuo Murayama

Tatsuo Murayama (1915 – 2010) adalah seorang politikus Jepang menjadi anggota Partai Demokratik Liberal (PDL) dan menteri keuangan sebanyak dua kali.
Kehidupan awal.
Tatsuo Murayama lahir pada 1915.
Karier.
Ia bergabung dengan PDL dan menjabat sebagai menteri keuangan sebanyak dua kali. Murayama menggantikan Hideo Bo sebagai menteri keuangan pada 28 November 1977. Pengganti Murayama adalah Ippei Kaneko yang dilantik pada 8 Desember 1978. Pada pemilihan umum 1979, ia memenangkan kursi di distrik kedua konstituensi Niigata.
Murayama menjabat sebagai menteri keuangan untuk kedua kalinya dari 27 Desember 1988 sampai 9 Agustus 1989 dalam kabinet Perdana Menteri Noboru Takeshita. Ia menggantikan Noboru Takeshita, yang menjabat sebagai menteri keuangan sementara sejak pengunduran diri Kiichi Miyazawa

</doc>
<doc id="1601470" url="?curid=1601470" title="Michio Watanabe">
Michio Watanabe

Cucunya Michitaro Watanabe (putra sulung dari putra keduanya Michiaki Watanabe) adalah anggota Majelis Tinggi Jepang. 

</doc>
<doc id="1601494" url="?curid=1601494" title="Akihiro Ienaga">
Akihiro Ienaga

Akihiro Ienaga () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601507" url="?curid=1601507" title="Takuya Honda">
Takuya Honda

Takuya Honda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601521" url="?curid=1601521" title="Yuzo Kurihara">
Yuzo Kurihara

Yuzo Kurihara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601525" url="?curid=1601525" title="Masashi Motoyama">
Masashi Motoyama

Masashi Motoyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601527" url="?curid=1601527" title="Keita Suzuki">
Keita Suzuki

Keita Suzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601528" url="?curid=1601528" title="Hiroaki Morishima">
Hiroaki Morishima

Hiroaki Morishima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601529" url="?curid=1601529" title="Jungo Fujimoto">
Jungo Fujimoto

Jungo Fujimoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601530" url="?curid=1601530" title="Yoshimi Watanabe">
Yoshimi Watanabe

Kehidupan awal.
Watanabe berasal dari Distrik Nasu, Tochigi dan lulusan dari Universitas Waseda dan Universitas Chuo. Ayahnya adalah Michio Watanabe, seorang figur politik utama yang pertama kali terpilih pada Parlemen ketika Watanabe berada di sekolah menengah pertama.
Dalam media.
Ia muncul dalam ""Takeshi-no-TV-tackle"", sebuah acara diskusi humor politik yang dibawakan oleh komedian Takeshi Kitano.
Kehidupan pribadi.
Watanabe memiliki tiga anak.

</doc>
<doc id="1601531" url="?curid=1601531" title="Yosuke Kashiwagi">
Yosuke Kashiwagi

Yosuke Kashiwagi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601533" url="?curid=1601533" title="Tomoaki Makino">
Tomoaki Makino

Tomoaki Makino () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601534" url="?curid=1601534" title="Ryota Moriwaki">
Ryota Moriwaki

Ryota Moriwaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601535" url="?curid=1601535" title="Ryuji Bando">
Ryuji Bando

Ryuji Bando () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601536" url="?curid=1601536" title="Masahiro Fukuda">
Masahiro Fukuda

Masahiro Fukuda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601538" url="?curid=1601538" title="Taro Yamamoto">
Taro Yamamoto


</doc>
<doc id="1601539" url="?curid=1601539" title="Toshiya Fujita">
Toshiya Fujita

Toshiya Fujita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601540" url="?curid=1601540" title="Tatsuhiko Kubo">
Tatsuhiko Kubo

Tatsuhiko Kubo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601541" url="?curid=1601541" title="Naotake Hanyu">
Naotake Hanyu

Naotake Hanyu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601542" url="?curid=1601542" title="Satoru Yamagishi">
Satoru Yamagishi

Satoru Yamagishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601543" url="?curid=1601543" title="Yasuhiko Okudera">
Yasuhiko Okudera

Yasuhiko Okudera () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601544" url="?curid=1601544" title="Kazuyuki Toda">
Kazuyuki Toda

Kazuyuki Toda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601545" url="?curid=1601545" title="Masaaki Yamazaki">
Masaaki Yamazaki

Ikhtisar.
Berasal dari Ōno, Fukui dan lulus dari Universitas Nihon, ia menjabat dalam majelis kota Ōno sebanyak satu kali sejak 1975 dan kemudian dalam majelis Prefektur Fukui sebanyak empat kali sejak 1979. Ia terpilih pada Majelis Tinggi Jepang untuk pertama kali pada 1992.

</doc>
<doc id="1601549" url="?curid=1601549" title="Ryuzo Morioka">
Ryuzo Morioka

Ryuzo Morioka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601550" url="?curid=1601550" title="Yuichiro Nagai">
Yuichiro Nagai

Yuichiro Nagai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601552" url="?curid=1601552" title="Urmas Paet">
Urmas Paet

Urmas Paet (kelahiran 20 April 1974) adalah seorang politikus Estonia yang menjadi Menteri Urusan Luar Negeri Estonia sejak 2005. Ia adalah anggota Partai Reformasi Estonia. Pada September 2010, Paet menjadi menteri yang paling lama menjabat sejak pendirian kembali kemerdekaan Estonian.
Biografi.
Paet lahir di Tallinn. Ia lulus dari Universitas Tartu pada 1996 dengan gelar sarjana dalam bidang ilmu pengetahuan politik
Paet telah menikah dan memiliki tiga putri. Ia dapat berbicara dalam bahasa Estonia, Rusia, Jerman, Finisia dan Inggris.

</doc>
<doc id="1601561" url="?curid=1601561" title="Sergei Aleinikov">
Sergei Aleinikov

Sergei Aleinikov () adalah pemain sepak bola asal Belarus.

</doc>
<doc id="1601563" url="?curid=1601563" title="Paulo Futre">
Paulo Futre

Paulo Futre () adalah pemain sepak bola asal Portugal.

</doc>
<doc id="1601564" url="?curid=1601564" title="Akhrik Tsveiba">
Akhrik Tsveiba

Akhrik Tsveiba () adalah pemain sepak bola asal Rusia.

</doc>
<doc id="1601566" url="?curid=1601566" title="Ion Andoni Goikoetxea">
Ion Andoni Goikoetxea

Ion Andoni Goikoetxea () adalah pemain sepak bola asal Spanyol.

</doc>
<doc id="1601571" url="?curid=1601571" title="Justin Trudeau">
Justin Trudeau

Justin Pierre James Trudeau MP PC (lahir pada 25 Desember 1971) adalah seorang politisi Kanada yang tengah menjabat sebagai Pemimpin Partai Liberal Kanada. Ia merupakan putra sulung Pierre Trudeau, tokoh yang lama menjabat sebagai Perdana Menteri Kanada, dan Margaret Trudeau. Trudeau terpilih sebagai anggota Parkemen untuk konstituensi Papineau pada tahun 2008 dan kembali terpilih pada tahun 2011. Ia pernah menjabat sebagai anggota kabinet bayangan partai untuk pemuda dan multikulturalisme, kependudukan dan imigrasi, serta pendidikan tinggi, pemuda, dan olahraga amatir. Pada tanggal 14 April 2013, Trudeau terpilih menjadi Pemimpin Partai Liberal Kanada. Dengan menangnya Partai Liberal dalam Pemilihan umum Kanada dengan suara mayoritas pada tanggal 19 Oktober 2015, ia terpilih menjadi Perdana Menteri Kanada ke-23.
Kehidupan awal.
Trudeau lahir di Ottawa, Ontario, sebagai putra sulung Perdana Menteri Pierre Trudeau dan Margaret Trudeau. Ia merupakan orang kedua dalam sejarah Kanada yang lahir ketika salah satu orangtuanya menjabat perdana menteri; yang pertama ialah Margaret Mary Macdonald, putri Perdana Menteri John A. Macdonald. Saudara-saudaranya yang lain, Alexandre dan Michel, berada di posisi ketiga dan keempat. 
Trudeau memiliki darah Perancis Kanada, Skotlandia dan Inggris. Kakek Trudeau dari sisi ibu yang berdarah Skotlandia, James Sinclair, pernah menjabat sebagai Menteri Perikanan dan Kelautan Kanada dalam kabinet Perdana Menteri Louis St. Laurent. Sebagian nenek moyang ibunya yang berdarah Inggris pernah tinggal di Asia Tenggara di masa penjajahan; kakek Margaret Trudeau, Thomas Kirkpatrick Bernard, lahir di Indonesia pada tahun 1891.
Orangtua Trudeau berpisah pada tahun 1977, ketika ia berusia enam tahun, dan ayahnya mengundurkan diri dari jabatan perdana menteri pada tahun 1984.
Setelah meninggalkan perpolitikan Kanada, Pierre Trudeau membesarkan anak-anaknya di luar sorotan media di Montreal. Di bulan Oktober 2000, ketika Trudeau berusia ke-28, ia muncul sebagai tokoh penting setelah menyampaikan eulogi dalam upacara kematian ayahnya.
Trudeau memiliki gelar "bachelor of arts" dalam bidang sastra dari McGill University dan gelar Sarjana Pendidikan dari University of British Columbia. Setelah lulus, ia bekerja sebagai pengajar ilmu sosial dan bahasa Perancis di West Point Grey Academy dan Sir Winston Churchill Secondary School di Vancouver, British Columbia. Sejak 2002 hingga 2004, ia mempelajari ilmu teknik di Université de Montréal. Ia juga sempat mengikuti pendidikan untuk meraih "Master of Arts" dalam bidang geografi lingkungan di McGill University, sebelum akhirnya berhenti dari pendidikannya untuk berkarier di ranah publik.

</doc>
<doc id="1601583" url="?curid=1601583" title="Universitas Nil Biru">
Universitas Nil Biru

Universitas Nil Biru () adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Sudan yang terletak di kota Ad-Damazin dan Ar-Rushairish. Universitas ini merupakan anggota Federasi Universitas Dunia Islam.

</doc>
<doc id="1601584" url="?curid=1601584" title="Douglas Costa">
Douglas Costa

Douglas Costa de Souza (; ), umumnya dikenal sebagai Douglas Costa atau Douglas, adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang bermain untuk Shakhtar Donetsk. Dia berposisi sebagai striker. Dia memulai kariernya dengan Grêmio, sebelum pindah ke Shakhtar pada Januari 2010 untuk biaya transfer sebesar € 6 juta. Dia memenangkan banyak trofi dengan Shakhtar, termasuk treble winner di musim 2010-11 (Liga Utama Ukraina, Piala Ukraina dan Piala Super).
Karier klub.
Grêmio.
Douglas memulai kariernya dengan Grêmio, bergabung dengan klub pada usia 11 tahun. Dia melakukan debut untuk klub di usia 18 tahun dalam kemenangan 2-1 atas Botafogo pada tanggal 4 Oktober 2008, mencetak gol pertamanya untuk klub di pertandingan yang sama. Pada 14 Juni 2009 ia diberi kartu merah dalam imbang 0-0 dengan Fluminense. Pada tanggal 29 November 2009, ia mencetak gol pertama dalam kemenangan 4-2 atas Grêmio Recreativo Barueri. Ia bergabung dengan klub Ukraina Shakhtar Donetsk pada tanggal 10 Januari 2010. Dia membuat 37 penampilan untuk Grêmio, termasuk 28 penampilan liga dan mencetak dua gol.
Shakhtar Donetsk.
Pada 10 Januari 2010, Douglas menandatangani kontrak lima tahun dengan Shakhtar Donetsk dalam sebuah kesepakatan senilai € 6 juta. Debutnya datang di pertandingan Liga Europa melawan klub Inggris Fulham pada tanggal 18 Februari dengan kekalahan 2-1. Dia datang sebagai pemain pengganti di menit ke-75, menggantikan Jádson. Debut kandangnya datang di leg kedua pada 25 Februari. Douglas masuk sebagai pengganti di menit ke-53 untuk Willian, Jadson membantu untuk menyamakan kedudukan Shakhtar di hasil imbang 1-1. Shakhtar akhirnya kalah agregat 3-2. Dia mencetak gol pertamanya untuk klub dalam kemenangan 2-1 melawan Metalist Kharkiv pada tanggal 14 Maret 2010.
Pada pertengahan musim, Costa membantu Shakhtar memenangkan United Supercup 2014, sebuah turnamen antara dua klub papan atas dari Rusia dan Ukraina yang menjadi pencetak gol terbanyak dalam turnamen tersebut. Ia membantu klub memenangkan Liga Ukraina dan mengoleksi sembilan assist.

</doc>
<doc id="1601585" url="?curid=1601585" title="Danger Man">
Danger Man

Danger Man (berjudul Secret Agent di Amerika Serikat, dan Destination Danger dan John Drake di pasar internasional di luar UK) adalah sebuah serial televisi Britania Raya yang disiarkan antara tahun 1960 dan 1962, dan lagi antara tahun 1964 dan 1968. Serial ini menampilkan Patrick McGoohan sebagai agen rahasia John Drake. Ralph Smart dibuat program dan menulis banyak naskah. "Danger Man" dibiayai oleh ITC Entertainment dari Lew Grade.

</doc>
<doc id="1601587" url="?curid=1601587" title="Bandar Udara Internasional Karawang">
Bandar Udara Internasional Karawang

Bandar Udara Internasional Karawang adalah bandar udara yang dibangun di daerah Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Bandar udara ini merupakan bandar udara pelengkap Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta, sekaligus menggantikan proyek Bandar Udara Internasional Ali Sadikin yang dibatalkan pembangunannya.

</doc>
<doc id="1601588" url="?curid=1601588" title="Kesetiaan Seorang Istri">
Kesetiaan Seorang Istri

Kesetiaan Seorang Istri adalah sebuah album Qasidah volume ke-3 milik grup musik El-Hawa yang dirilis tahun 1990.

</doc>
<doc id="1601591" url="?curid=1601591" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kerinci">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kerinci

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di kabupaten Kerinci. Kabupaten Kerinci terdiri atas 16 kecamatan serta 285 desa dan 2 kelurahan. Berdasarkan data Direktorat Jenderal Kependudukan dan Pencatatan Sipil Kementerian Dalam Negeri tahun 2013, jumlah penduduk di wilayah ini adalah 244.018 jiwa (dari penduduk seluruh Provinsi Jambi yang berjumlah 3.532.126 jiwa). Dengan luas daerah 3.355,27 km2 (dari luas Provinsi Jambi 50.058,16 km2), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 73 jiwa/km (dibanding tingkat kepadatan Provinsi Jambi sebesar 71 jiwa/km).
(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)

</doc>
<doc id="1601594" url="?curid=1601594" title="Mananti Sitompoel">
Mananti Sitompoel

Ir. Mananti Sitompoel (ejaan baru: Mananti Sitompul) adalah Menteri Pekerjaan Umum merangkap Menteri Kesehatan pada Kabinet Darurat dan Menteri Pekerjaan Umum dan Perhubungan pada Kabinet Halim. Setelah lulus pendidikan menengah pada tahun 1932 ia melanjutkan pendidikan tingginya di "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (TH Bandung - yang kemudian menjadi Institut Teknologi Bandung - ITB) dan lulus sebagai insinyur sipil pada tahun 1939. Selanjutnya ia bekerja di "Waterloopkundig Laboratorium" (Laboratorium Hidrolika) di Kampus TH Bandung dan sejak bulan Maret 1941 bekerja di "Waterstaatsdienst".
|-

</doc>
<doc id="1601598" url="?curid=1601598" title="Skadron Pendidikan 101">
Skadron Pendidikan 101

Skadron Pendidikan 101 disingkat (Skadik 101) adalah unsur pelaksana pendidikan Wing Pendidikan Terbang dan berkedudukan langsung di bawah Danwingdik Terbang. Tugas pokok Skadik 101 adalah pelaksana Wingdikterbang yang bertugas melaksanakan pendidikan penerbangan latih dasar, Sekolah Navigator TNI AU, dan aptitute test calon siswa Sekolah Penerbang TNI AU. Para siswa terbang mula di Skadik 101 ini menggunakan Pesawat Tempur Latih Grob G 120 TP-A.
Fungsi.
Dalam pelaksanaan tugas tersebut, Skadik 101 menyelenggarakan fungsi sebagai berikut:
Sejarah Skadron Pendidikan 101.
Kemerdekaan RI yang telah diraih oleh para pejuang dari tangan penjajah wajib dipertahankan, untuk itu perlu adanya kekuatan udara untuk menjaga wilayah kedaulatan Negara RI di udara, maka di perlukan tenaga penerbang yang handal. Untuk memenuhi tenaga penerbang tersebut dikeluarkanlah Ketetapan KSAU nomor : 57/47/PEN/KS/1952 tanggal 1 April 1952 tentang susunan dan penyatuan sekolah/pendidikan penerbang Angkatan Udara Republik Indonesia. Sejak tahun 1950 Sekolah Penerbang Lanjutan dilaksanakan di Pangkalan Udara Andir, Bandung yang sebelumnya telah lahir di Yogyakarta, selanjutnya pada tahun 1953 pindah ke Pangkalan Udara Kalijati, Subang. Pada tahun 1958 di pindahkan kembali dari Pangkalan Udara Kalijati ke Pangkalan Udara Adisutjipto, Yogyakarta sekaligus penyempurnaan organisasi di tubuh TNI Angkatan Udara Republik Indonesia, sehingga beberapa kesatuan pendidikan sekolah penerbang di gabungkan dalam satu wadah Wing Pendidikan No. I antara lain Skadron Pendidikan A yang melaksanakan pendidikan penerbang tingkat mula. Pada tahun 1968 Skadron Pendidikan A berubah menjadi Skadron Pendidikan 012 dan selanjutnya berubah lagi menjadi Skadron Pendidikan 101, adapun tugasnya tetap yaitu melaksanakan pendidikan sekolah penerbang tingkat mula menggunakan pesawat AS–202 Bravo. Sesuai Skep KSAU nomor : Skep/5/II/2004 Skadron Pendidikan 101 juga melaksanakan operasi pendidikan dan latihan serta penerbangan khusus. Dan secara struktur organisasi berkedudukan di bawah Wing Pendidikan Terbang Pangkalan Udara Adisutjipto, Yogyakarta.

</doc>
<doc id="1601599" url="?curid=1601599" title="Skadron Pendidikan 102">
Skadron Pendidikan 102

Skadron Pendidikan 102 disingkat (Skadik 102) adalah unsur pelaksana pendidikan Wing Pendidikan Terbang dan berkedudukan langsung di bawah Danwingdik Terbang. Tugas Skadik 102 adalah pelaksana Wingdik Terbang yang bertugas melaksanakan pendidikan sekolah penerbang tingkat lanjut dan sekolah instruktur penerbang.
Fungsi.
Dalam pelaksanaan tugas tersebut, Skadik 102 menyelenggarakan fungsi sebagai berikut:
Sejarah.
Untuk mempercepat memenuhi kebutuhan tenaga penerbang di lingkungan TNI AU, maka selain mendidik calon tenaga penerbang di dalam negeri juga mengirim pemuda-pemudi yang telah dinyatakan lulus seleksi untuk dididik menjadi penerbang di luar negeri antara lain ke California, Amerika Serikat. Adapun tahapan pendidikan calon penerbang dilaksanakan mulai bina kelas, latih mula, latih dasar dan latih lanjut. Skadron Pendidikan 102 berdasarkan keputusan KSAU Nomor Kep/19/V/1978 tanggal 27 Mei 1978 melaksanakan pendidikan penerbang tingkat dasar (basic trining). Dalam menyelesaikan pendidikan tingkat dasar dibutuhkan waktu selama 8 bulan atau 32 minggu dengan rincian 120 jam 20 menit bina terbang dengan menggunakan pesawat T-34 Charlie dan 515 jam pelajaran bina kelas, sedangkan tahapan pendidikan tingkat dasar (basic training) dilaksanakan setelah menyelesaikan pendidikan tingkat mula. Dalam perkembangan selanjutnya Skadron Pendidikan 102 tidak hanya mendidik calon penerbang tingkat dasar (basic training), tetapi melaksanakan juga pendidikan penerbang tingkat lanjut. Adapun sesuai struktur organisasi Skadron Pendidikan 102 berkedudukan di bawah Wing Pendidikan Terbang Lanud Adisutjipto.

</doc>
<doc id="1601601" url="?curid=1601601" title="Lembaga Penyediaan Tenaga TNI AL">
Lembaga Penyediaan Tenaga TNI AL

Lembaga Penyediaan Tenaga TNI Angkatan Laut atau (Lapetal) adalah Unit Pelaksana Teknis (UPT) atau front liner dari suatu proses perekrutan anggota TNI Angkatan Laut. Lapetal berada dibawah Dinas Administrasi Personel TNI Angkatan Laut (Disminpersal).
Lapetal yang berdiri sesuai Surat Keputusan Kasal No. A 4/2/24 tanggal 6 Mei 1960 dengan nama Pusat Penerimaan Tenaga Angkatan Laut sampai dengan saat ini telah mengalami perubahan nama dan tempat tugasnya. Dengan berkembangnya lingkungan strategis dan tinjauan berbagai segi baik sejarah, fasilitas dan letak geografis Lapetal kembali ke kota Malang sesuai dengan Skep Kasal 163/I/2007, dengan kedudukan di areal Lanal Malang dengan alamat di Jl.Yos Sudarso No. 16 Kota Malang Jawa Timur.
Lapetal merupakan UPT Disminpersal yang bertugas menyelenggarakan penyediaan kebutuhan tenaga militer, di dalam tugas dan kewajibannya bertanggung jawab kepada Kadisminpersal.
Dalam melaksanakan tugas tersebut di atas, Lapetal menyelenggarakan fungsi-fungsi sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1601604" url="?curid=1601604" title="Asosiasi Muslimah Pengusaha Indonesia">
Asosiasi Muslimah Pengusaha Indonesia

Asosiasi Muslimah Pengusaha Indonesia atau sering disingkat Alisa Khadijah adalah sebuah organisasi berkumpulnya pengusaha muslimah yang didirikan oleh Departemen Pengembangan Peranan Wanita (DPPW) Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI) Pusat.
Sejarah.
Pada tanggal 6 Juni 1997, Bacharuddin Jusuf Habibie meresmikan Asosiasi Muslimah Pengusaha se-Indonesia (Alisa) Khadijah sebagai Badan Otonom ICMI. Asosiasi ini dipelopori oleh Ibu Almarhumah Hasri Ainun Habibie.
Alisa Khadijah menggunakan jaringan organisasi wilayang dan organisasi pusat untuk mengirimkan pengusaha-pengusaha dari daerah ke Jakarta untuk mengikuti pelatihan/training P3T. Alumni pelatihan P3T nantinya diharapkan akan membuat lapangan kerja bagi pengangguran di daerahnya masing-masing.
Susunan pengurus.
Susunan pengurus pusat Alisa Khadijah periode 2011-2016.
Pengurus Pusat :
Bidang Organisasi dan kelembangaan : 
Bidang Pendidikan dan latihan : 
Bidang Sosial dan Kerohanian : 
Bidang Usaha : 
Keanggotaan.
Syarat utama menjadi anggota Alisa Khadijah-ICMI adalah muslimah/beragama Islam, baik pengusaha maupun calon pengusaha. Untuk keanggotaan Alisa Khadijah ada 2 Jenis. Yang pertama disebut dengan Member, dan yang kedua disebut dengan Keanggotaan resmi Alisa Khadijah.
Keanggotaan Resmi Alisa Khadijah-ICMI adalah semua anggota yang sudah mendaftar jadi member, dan registrasi ulang di wilayah masing-masing, dengan mengikuti semua syarat-syarat administrasi di wilayah tersebut. Keanggotaan Resmi akan mendapatkan Nomor Anggota yang bersifat Nasional dari Alisa Khadijah-ICMI pusat, setelah mendapat konfirmasi dari pengurus wilayah yang berwenang.

</doc>
<doc id="1601653" url="?curid=1601653" title="Bandar Udara Kuala Batee">
Bandar Udara Kuala Batee

Bandar Udara Susoh Abdya atau Bandar Udara Kuala Batee adalah bandar udara yang terletak di Kuala Batee, Kabupaten Aceh Barat Daya, Aceh, Indonesia. Bandar udara ini merupakan salah satu dari tujuh bandar udara perintis yang didanai, dibangun dan direhabilitasi oleh Badan Rehabilitasi dan Rekonstruksi.

</doc>
<doc id="1601790" url="?curid=1601790" title="Unalaska, Alaska">
Unalaska, Alaska

Unalaska merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini terletak di bagian baratlaut di negara itu. Tepatnya di negara bagian Alaska. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 4.376 jiwa dan memiliki luas wilayah 549,9 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 21 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1601791" url="?curid=1601791" title="Bandar Udara Bireuen">
Bandar Udara Bireuen

Bandar Udara Bireuen atau Bandar Udara Teupin Manee adalah bandar udara yang terletak di Gampong Teupin Manee, Kecamatan Juli, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Adapun jenis pesawat yang bisa mendarat di bandar udara ini adalah Cassa 212. Bandar udara ini terletak 158 km dari Banda Aceh.

</doc>
<doc id="1601796" url="?curid=1601796" title="Bandar Udara Rembele">
Bandar Udara Rembele

Bandar Udara Rembele atau Bandar Udara Simpang Tiga Redelong adalah bandar udara yang terletak di Gampong Bale Atu, Kecamatan Bukit, Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia. Adapun jenis pesawat yang bisa mendarat di bandar udara ini adalah sementara paling besar Foker 27/ CN-235. Bandar udara ini terletak 293 km dari Banda Aceh dan 20 km dari Takengon.
Bandar udara ini mulai dibangun pada tahun 2000, selesai dibangun tahun 2003 dan mulai beroperasi sejak tahun 2004. dan setelah melakukan pengembangan pembangunan Bandara ini diresmikan oleh Presiden Jokowi pada tanggal 2 Maret 2016.dan saat ini bandara rembele telah melayani penerbangan Kormersil Rembele-Kualanamu (PP) menggunakan maskapai Wing Air.

</doc>
<doc id="1601802" url="?curid=1601802" title="Bandar Udara Senubung">
Bandar Udara Senubung

Bandar Udara Senubung atau Bandar Udara Blangkejeren adalah bandar udara yang terletak di Gampong Penggalangan dan Gampong Palok, Kecamatan Blangkejeren, Gayo Lues, Aceh, Indonesia. Adapun jenis pesawat yang bisa mendarat di bandar udara ini adalah Cassa 212 dan cessna grand caravan.Bandar udara ini terletak 274 km dari Banda Aceh. Tahun 2016 rencananya landasan pacu di bandar udara ini akan di perpanjang menjadi 3800 meter

</doc>
<doc id="1601815" url="?curid=1601815" title="Bandar Udara Pusako Anak Nagari">
Bandar Udara Pusako Anak Nagari

Bandar Udara Pusako Anak Nagari (juga disebut Bandar Udara Simpang Ampek atau Bandar Udara Laban) adalah bandar udara yang melayani penerbangan dari dan ke Simpang Ampek. Bandara ini terletak di Jorong Laban, Nagari Kapa, Kecamatan Luhak Nan Duo, Kabupaten Pasaman Barat, Sumatera Barat, Indonesia. Adapun jenis pesawat yang bisa mendarat di bandar udara ini adalah Cassa 212.

</doc>
<doc id="1601817" url="?curid=1601817" title="Suku To Balo">
Suku To Balo

Suku To Balo.
Suku To Balo yang terdapat pada pegunungan Bulu Pao yang terbentang luas melintasi wilayah Kabupaten Barru dan Kabupaten Pangkep Sulsel sejak ratusan tahun lalu. Suku To Balo mempunyai tampilan kulit yang tidak seperti masyarakat lain pada umumnya. Mereka mempunyai kulit yang unik, semua bagian tubuh. Setiap Bayi yang terlahir pasti akan mempunyai kulit yang belang, orang dari keturunan kelompok ini mempunyai rupa kulit tidak lazim sekujur tubuh khususnya kaki, badan, serta tangannya, dipenuhi dengan bercak putih. Sementara tepat ditengah dahi mereka, bercak itu juga terpampang hampir membentuk segitiga. Oleh oleh karena itu nama kelompok mereka di kenal juga sebagai To Balo, TO bermakna "orang", dan Balo bermakna belang, jadi bila di artikan to balo bermakna Manusia belang.
Kelainan yang di idap oleh Masyarakat suku To Balo bukanlah penyakit akan tetapi pembawaan gen. Namun, penduduk setempat meyakini sebagai kutukan dewa. Alkisah suatu hari, ada satu keluarga yang melihat sepasang kuda belang jantan dan betina yang hendak kawin. Namun mereka Bukan hanya menyaksikan, keluarga itu juga menegur dan mengusik tingkah laku ke-2 kuda itu. Maka Sang dewa marah lalu mengutuk keluarga ini berkulit seperti kuda belang atau belang. Lantaran malu dengan keadaan kulitnya yang belang, keluarga tersebut memilih untuk hidup di pegunungan  yang jauh dari keramaian. Ada juga cerita versi lain. Para kelompok Tobalo yakin, manusia dan kuda turun bersama dari langit kala bumi pertama diciptakan. Artinya, hewan berkaki empat itu bersaudara dengan Manusia.
Suku Tobalo menggunakan bahasa yang disebut bahasa bentong. Bahasa ini merupakan bahasa gabungan antara bahasa Makassar, Bugis dan Bahasa Konjo. Kelainan yang di idap masyarakat suku to balo hingga saat ini bukanlah penyakit tetapi Gen bawaan. Dengan kata lain belang atau bercak di badan mereka miliki sifat turun temurun dari leluhurnya yang mempunyai gen dominan. Artinya saat pria dan wanita keturunan to balo menjalin perkawinan dan mempunyai regenerasi tobalo pula, maka sudah pasti salah satu pasangan di antara keduanya mempunyai gen dominan pada anaknya.
Sumber Suku To Balo di Pedalaman Barru 

</doc>
<doc id="1601822" url="?curid=1601822" title="Bandar Udara Tempuling">
Bandar Udara Tempuling

Bandar Udara Tempuling adalah bandar udara yang terletak di Desa Sungai Salak, Kecamatan Tempuling, Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.
Bandar udara ini mulai dibangun sejak tahun 2006 dan selesai dibangun pada tahun 2008. Bandara ini terletak 24 km dari Tembilahan, dan memiliki panjang landasan 1800 x 30 m. Bandar udara ini hanya beroperasi pada pukul 01.00 - 09.00 WIB.

</doc>
<doc id="1601826" url="?curid=1601826" title="Koma serial">
Koma serial

Koma serial atau koma berseri (juga disebut koma Oxford dan koma Harvard) adalah koma yang diletakkan tepat sebelum kata hubung koordinatif (biasanya "dan" atau "atau") dalam rangkaian tiga hal atau lebih. Misalnya, daftar berisi tiga negara dapat ditulis "Indonesia, Malaysia, dan Brunei" (dengan koma serial), atau "Indonesia, Malaysia dan Brunei" (tanpa koma serial).
Kalangan penulis dan penyunting memiliki opini yang berbeda seputar penggunaan koma serial. Dalam bahasa Inggris Amerika, kebanyakan panduan gaya mewajibkan penggunaan koma serial, misalnya "The MLA Style Manual", "The Chicago Manual of Style",
Strunk and White's "Elements of Style",
Directorate of Intelligence Style Manual & Writers Guide for Intelligence Publications,
dan "U.S. Government Printing Office Style Manual".
"Associated Press Stylebook" dan Stylebook yang diterbitkan The Canadian Press untuk penulisan berita melarang konsep koma serial. Koma serial kurang lazim dalam bahasa Inggris Britania, namun ada beberapa panduan gaya Britania yang mewajibkannya, salah satunya Oxford University Press. Menurut "The Oxford Companion to the English Language", "koma digunakan untuk memisahkan butir bahasan dalam suatu daftar atau urutan ... Penyertaan koma sebelum "dan" pada butir terakhir diterapkan di berbagai macam kalimat. Praktik ini kontroversial dan dikenal dengan nama koma serial atau koma Oxford karena merupakan bagian dari gaya khas Oxford University Press." Sejumlah panduan gaya seperti "Fowler's Modern English Usage" mewajibkan koma serial jika tujuannya adalah menghindari ketaksaan (ambiguitas).
Perbedaan pendapat.
Pendapat yang "mendukung" pemakaian koma serial secara konsisten:
Pendapat yang "melarang" pemakaian koma serial secara konsisten:
Berbagai sumber melarang penggunaan maupun peniadaan koma serial secara sistematis dan memberi saran yang lebih layak (baca bagian Penggunaan dan seterusnya).
Penggunaan.
Dalam "Eats, Shoots & Leaves", Lynne Truss menulis: "Ada orang yang memakai koma Oxford, dan ada yang tidak, maka saya peringatkan [Anda]: jika mereka mulai minum-minum, "jangan" mendekati orang-orang ini."
Biasanya wartawan tidak memakai koma serial; kebanyakan di antaranya ingin menghemat spasi. Panduan gaya jurnalistik (seperti yang diterbitkan "The New York Times", "The Los Angeles Times", the Associated Press, "The Times" di Britania Raya, dan Canadian Press) melarang koma serial.
"The Chicago Manual of Style", Strunk and White's "Elements of Style", the United States Government Printing Office, dan sebagian besar panduan gaya bahasa Inggris Amerika dan bahasa Inggris Kanada mewajibkan koma serial. Dalam bahasa Inggris Britania tetapi beberapa panduan gaya seperti Oxford University Press dan "Fowler's Modern English Usage" sangat menyarankannya.
Di Australia, Kanada, dan Afrika Selatan, koma serial cenderung tidak disertakan dalam publikasi non-akademik apabila tidak ada tanda-tanda ketaksaan kalimat. Australian Government Publishing Service's "Style Manual for Authors, Editors and Printers" (edisi ke-6, 2002) melarang koma serial kecuali bertujuan untuk "memperjelas [kalimat]" (p. 102).
Rekomendasi panduan gaya.
Panduan gaya Amerika yang mewajibkan.
Panduan gaya di bawah ini mewajibkan koma serial:
Di Amerika Serikat, pilihan yang ada adalah antara gaya jurnalistik (tanpa koma serial) dan gaya "sastra" (pakai koma serial); pemakaian koma serial secara konsisten disarankan pada tulisan-tulisan akademik.
Bahasa lain.
Dalam bahasa-bahasa berikut ini, koma serial "bukan" bagian dari tata bahasanya dan kemungkinan berlawanan dengan aturan tanda bacanya:

</doc>
<doc id="1601828" url="?curid=1601828" title="Rein Lang">
Rein Lang

Rein Lang (kelahiran 4 Juli 1957) adalah seorang politikus Estonia, anggota Partai Reformasi Estonia sejak 1995, dan diplomat. Ia menjadu Menteri Kebudayaan dalam kabinet Andrus Ansip III sampai pengunduran dirinya.
Kehidupan pribadi.
Lang lahir di Tartu. Ayahnya ditunjuk untuk bekerja di kedutaan besar Soviet di Helsinki;

</doc>
<doc id="1601830" url="?curid=1601830" title="Kristen Michal">
Kristen Michal

Kristen Michal (kelahiran 2 Juli 1975) adalah seorang politikus Estonia dan anggota Partai Reformasi Estonia. Ia menjadi menteri keadilan Estonia dari 2011 sampai 2012.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Michal lahir di Tallinn pada 2 Juli 1975.

</doc>
<doc id="1601832" url="?curid=1601832" title="Imam Besar Al-Azhar">
Imam Besar Al-Azhar

Imam Besar Al-Azhar (), juga dikenal sebagai Grand Syaikh Al-Azhar atau Syaikh Besar Al-Azhar () adalah jabatan ulama Islam Sunni yang dihormati dan jabatan publik penting di Mesir. dan dianggap oleh sebagian umat Islam sebagai otoritas tertinggi dalam pemikiran Islam Sunni dan fikih. dan mempunyai pengaruh kuat dalam masyarakat Islam di seluruh dunia terutama bagi pengikut mazhab Asy'ariyah dan Maturidi. Imam Besar mengawasi Masjid Al-Azhar, ekstensi Universitas Al-Azhar dan bertanggung jawab atas urusan agama resmi selain Mufti Besar Mesir. Saat ini, Ahmad el-Tayeb menjabat sebagai Imam Besar Al-Azhar.
Sejarah.
Gelar ini dikeluarkan sesuai dengan Undang-undang Nomor 103 Tahun 1961 mengenai Pegembangan Al-Azhar, dengan dibubarkannya Dewan Ulama Senior Al-Azhar dan digantikan dengan Akademi Riset Islam. Dengan dikeluarkannya peraturan ini, maka Syaikh Al-Azhar merupakan Imam Besar Al-Azhar, dan Imam yang diminta pendapatnya mengenai urusan-urusan keagamaan, yang sesuai dengan al-Qur'an dan ilmu-ilmu Islam. Pengangkatan Imam Besar Al-Azhar sesuai dengan Keputusan Presiden yang diambil dari anggota Akademi Riset Islam.
Meskipun gelar Imam Besar Al-Azhar pertama kali digunakan sejak tahun 1961, namun sejak abad ke-14, Masjid Al-Azhar dan Universitas Al-Azhar dipimpin oleh Musyrif Al-Azhar kemudian gelar tersebut diganti menjadi Nazhir Al-Azhar dan pada masa Kesultanan Utsmaniyah gelar tersebut menjadi Grand Syaikh Al-Azhar atau Syaikh Besar Al-Azhar.

</doc>
<doc id="1601834" url="?curid=1601834" title="Mirza Ali Asghar Khan Amin al-Soltan">
Mirza Ali Asghar Khan Amin al-Soltan

Mirza Ali Asghar Khan, juga dikenal dengan gelar kehormatannya Amin al-Soltan dan Atabak (6 Januari 1858 – 31 Agustus 1907) adalah perdana menteri Iran terakhir yang berada dibawah kepemimpinan Naser al-Din Shah Qajar. 
Kehidupan awal.
Ali Asghar lahir pada 6 Januari 1858. Ia adalah putra kedua dari Agha Ebrahim, seorang dewan menteri berpengaruh asal Armenia atau Georgia. Ketika Ali Asghar berumur 15 tahun, ia mulai membantu ayahnya dalam dunia politik.

</doc>
<doc id="1601836" url="?curid=1601836" title="Taketora Ogata">
Taketora Ogata

Kehidupan.
Ia lahir di Kota Yamagata, Prefektur Yamagata, pada 1888 sebagai putra ketiga dari Ogata Dōhei, sekretaris Prefektur Yamagata. Pada usia 4 tahun, ia pindah ke kota Fukuoka karena ayahnya menjadi sekrektaris Prefektur Fukuoka.

</doc>
<doc id="1601839" url="?curid=1601839" title="Wataru Kubo">
Wataru Kubo

Kehidupan awal dan pendidikan.
Kuba lahir di Prefektur Kagoshima pada 15 Januari 1929. Ia mendapatkan gelar sarjana dari Universitas Sastra dan Ilmu Pengetahuan Hiroshima, yang sekarang merupakan bagian dari Universitas Hiroshima, pada 1952.
Karier.
Kubo memulai kariernya sebagai guru sekolah tinggi. Kemudian ia terlibat dalam dunia politik, dan pada 1963
Kehidupan pribadi.
Kubo memiliki peringkat tinggi dalam kendo.
Kematian.
Kubo wafat di sebuah rumah sakit di Kagoshima pada 24 Juni 2003. Ia wafat pada usia 74 tahun.

</doc>
<doc id="1601841" url="?curid=1601841" title="Itsunori Onodera">
Itsunori Onodera

Kehidupan awal dan pendidikan.
Berasal dari Kesennuma, Miyagi, Onodera lahir pada 5 Mei 1960. Ia mendapatkan gelar sarjana dari Universitas Perikanan Tokyo pada 1983. Ia masuk Institut Pemerintahan dan Manajemen Matsushita pada 1990. Kemudian ia mempelajari politik di Universitas Tokyo. Ia lulus dari kedua perguruan tersebut dan mendapatkan gelar master dalam bidang ilmu pengetahuan politik pada 1993.
Karier.
Onodera bergabung dengan pemerintahan Prefektur Miyagi pada April 1983.
Kehidupan pribadi.
Onodera telah menikah dan memiliki dua anak.

</doc>
<doc id="1601843" url="?curid=1601843" title="Daftar Imam Besar Al-Azhar">
Daftar Imam Besar Al-Azhar

Berikut ini adalah daftar Imam Besar Al-Azhar:

</doc>
<doc id="1601844" url="?curid=1601844" title="Hossein Ala'">
Hossein Ala'

Hosein Alā (13 Desember 1881 di Tehran - 13 Juli 1964 di Tehran) adalah Perdana Menteri Iran pada 1951 dan dari 1955 sampai 1957.
Latar belakang.
Ia lahir pada 1882 di Tehran dan menjalani tahun-tahun awalnya di London. Ia menempuh pendidikan di Sekolah Westminster dan mempelajari hukum di Universitas London

</doc>
<doc id="1601845" url="?curid=1601845" title="Haj Ali Razmara">
Haj Ali Razmara

Haj Ali Razmara (Persia: حاجیعلی رزم‌آرا "Ḥājī`alī Razmārā") (1901 – 7 Maret 1951) adalah seorang pemimpin militer dan perdana menteri Iran.
Ia dibunuh oleh Khalil Tahmassebi

</doc>
<doc id="1601849" url="?curid=1601849" title="Love to Love You (lagu)">
Love to Love You (lagu)

"Love to Love You" adalah lagu yang dibawakan oleh band folk rock Keltik The Corrs. Lagu ini merupakan singel keempat dalam album pertama mereka, "Forgiven, Not Forgotten". Album tersebut dirilis tahun 1996.
Video musik.
Video untuk singel keempat ini merupakan gabungan rekaman konser langsung di dalam dan sekitar Dublin pada Juli 1996. Video ini juga diselingi dengan klip singkat The Corrs di atas kapal induk. Produksinya sederhana karena waktu yang tidak cukup untuk membuat video lengkap.
Sebagian besar adegan di video ini juga dapat dilihat di dokumenter ""The Right Time"". Adegan kapal induk Amerika Serikat "John F. Kennedy" yang saat itu berada di Teluk Dublin juga muncul di dokumenter tersebut.
Video ini disutradarai oleh Ciaran Tanham yang juga menyutradarai dokumenter ""The Right Time"" dan mengarahkan konser "Lansdowne Road".

</doc>
<doc id="1601851" url="?curid=1601851" title="Ali Mansur">
Ali Mansur

Ali Mansur, juga dikenal sebagai "Mansur ul-Mulk", (1895 – 8 Desember 1974 di Tehran) adalah seorang Perdana Menteri Iran.
Lahir di Tehran, ia menjabat sebagai Gubernur provinsi Khorasan dan Azarbaijan, dan Duta Besar untuk Italia, Vatikan, Turki, dan menjabat sebanyak dua kali sebagai Perdana Menteri dan enam kali sebagai menteri kabinet.
Kebijakannya dianggap sangat pro-Britania.

</doc>
<doc id="1601853" url="?curid=1601853" title="Kazushi Kimura">
Kazushi Kimura

Kazushi Kimura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601854" url="?curid=1601854" title="Koichi Hashiratani">
Koichi Hashiratani

Koichi Hashiratani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601856" url="?curid=1601856" title="Yoshinori Ishigami">
Yoshinori Ishigami

Yoshinori Ishigami () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601857" url="?curid=1601857" title="Yasutaro Matsuki">
Yasutaro Matsuki

Yasutaro Matsuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601858" url="?curid=1601858" title="Osamu Taninaka">
Osamu Taninaka

Osamu Taninaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601859" url="?curid=1601859" title="Hisashi Kato">
Hisashi Kato

Hisashi Kato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601860" url="?curid=1601860" title="Toshio Matsuura">
Toshio Matsuura

Toshio Matsuura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601861" url="?curid=1601861" title="Satoshi Miyauchi">
Satoshi Miyauchi

Satoshi Miyauchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601862" url="?curid=1601862" title="Hisashi Kaneko">
Hisashi Kaneko

Hisashi Kaneko () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601863" url="?curid=1601863" title="Kazuo Echigo">
Kazuo Echigo

Kazuo Echigo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601864" url="?curid=1601864" title="Yasuharu Kurata">
Yasuharu Kurata

Yasuharu Kurata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601865" url="?curid=1601865" title="Kuniharu Nakamoto">
Kuniharu Nakamoto

Kuniharu Nakamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601866" url="?curid=1601866" title="Hiromi Hara">
Hiromi Hara

Hiromi Hara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601867" url="?curid=1601867" title="Akihiro Nishimura">
Akihiro Nishimura

Akihiro Nishimura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601868" url="?curid=1601868" title="Satoshi Tezuka">
Satoshi Tezuka

Satoshi Tezuka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601869" url="?curid=1601869" title="Kiyotaka Matsui">
Kiyotaka Matsui

Kiyotaka Matsui () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601870" url="?curid=1601870" title="Nobuyo Fujishiro">
Nobuyo Fujishiro

Nobuyo Fujishiro () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601871" url="?curid=1601871" title="Katsuhiro Kusaki">
Katsuhiro Kusaki

Katsuhiro Kusaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601872" url="?curid=1601872" title="Yuji Sugano">
Yuji Sugano

Yuji Sugano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601873" url="?curid=1601873" title="Takashi Mizunuma">
Takashi Mizunuma

Takashi Mizunuma () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601874" url="?curid=1601874" title="Yoshiyuki Matsuyama">
Yoshiyuki Matsuyama

Yoshiyuki Matsuyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601875" url="?curid=1601875" title="Tomoyasu Asaoka">
Tomoyasu Asaoka

Tomoyasu Asaoka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601876" url="?curid=1601876" title="Osamu Maeda">
Osamu Maeda

Osamu Maeda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601877" url="?curid=1601877" title="Tomoyuki Kajino">
Tomoyuki Kajino

Tomoyuki Kajino () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601878" url="?curid=1601878" title="Masaaki Mori">
Masaaki Mori

Masaaki Mori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601879" url="?curid=1601879" title="Satoru Mochizuki">
Satoru Mochizuki

Satoru Mochizuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601882" url="?curid=1601882" title="Atsushi Natori">
Atsushi Natori

Atsushi Natori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601884" url="?curid=1601884" title="Bandar Udara Sangia Nibandera">
Bandar Udara Sangia Nibandera

Bandar Udara Sangia Nibandera adalah bandar udara perintis yang terletak di Desa Tanggetada, Kecamatan Tanggetada, Kabupaten Kolaka, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Tahun 2016 rencananya landasan pacu di bandar udara ini akan di perpanjang menjadi 2350 meter.
Kebakaran.
Pada tanggal 26 November 2013, Kantor Bandara ini hangus terbakar akibat tersambar petir. Setelah itu, Bandara ditutup dan seluruh penerbangan dialihkan ke Kendari.

</doc>
<doc id="1601885" url="?curid=1601885" title="Katsuyoshi Shinto">
Katsuyoshi Shinto

Katsuyoshi Shinto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601886" url="?curid=1601886" title="Toru Sano">
Toru Sano

Toru Sano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601887" url="?curid=1601887" title="Katsumi Oenoki">
Katsumi Oenoki

Katsumi Oenoki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601888" url="?curid=1601888" title="Shiro Kikuhara">
Shiro Kikuhara

Shiro Kikuhara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601889" url="?curid=1601889" title="Shinichiro Tani">
Shinichiro Tani

Shinichiro Tani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1601890" url="?curid=1601890" title="Dunia Pertama">
Dunia Pertama

Konsep Dunia Pertama berasal selama Perang Dingin, yang melibatkan negara-negara yang sejajar dengan Amerika Serikat dan Inggris. Negara-negara ini sebagian besar ekonomi pasar dan umumnya berdemokrasi. Setelah jatuhnya Uni Soviet, istilah "Dunia Pertama" bisa dibilang mengambil makna baru, sebagian besar menjadi identik dengan negara-negara maju.
Selama Perang Dingin, hubungan antara "Dunia Pertama" dan "Dunia Kedua" dari negara komunis biasanya kompetitif, ideologis dan bermusuhan. Hubungan kedua "Dunia" ini dengan negara-negara "Dunia Ketiga" (yaitu kategori negara-negara lain) biasanya positif dalam hal teori, sementara beberapa yang cukup negatif dalam praktiknya (seperti dengan praktik perang proksi). Hadirnya hubungan antar-dunia ini tidak begitu kaku, meskipun ada perbedaan dalam hal negara-negara Dunia Pertama memiliki pengaruh yang lebih besar, kekayaan, informasi dan kemajuan daripada yang lain.
Definisi.
Setelah Perang Dunia Kedua, dunia dibagi menjadi dua blok geopolitik besar, memisahkan ke dalam wilayah komunisme dan kapitalisme. Hal ini menyebabkan Perang Dingin, di mana istilah Dunia Pertama sering digunakan karena relevansi politik, sosial, dan ekonomi. Istilah itu sendiri pertama kali diperkenalkan pada akhir 1940-an oleh PBB. Saat ini, istilah Dunia Pertama sedikit usang dan tidak memiliki definisi resmi, namun, secara umum dianggap sebagai kapitalis, industri, kaya, negara-negara maju yang sejajar dengan Amerika Serikat dan Britania Raya setelah Perang Dunia II. Definisi ini mencakup sebagian besar negara-negara Amerika Utara, Eropa Barat, Australia dan Jepang. Dalam masyarakat kontemporer, Dunia Pertama dipandang sebagai negara yang memiliki ekonomi paling maju, pengaruh terbesar, standar hidup tertinggi, dan teknologi terbesar. Setelah Perang Dingin, negara-negara ini dari Dunia Pertama termasuk negara-negara anggota NATO, negara sekutu Amerika, negara-negara netral yang dikembangkan dan industri, dan bekas koloni Inggris yang dianggap telah dikembangkan. Hal ini dapat didefinisikan secara ringkas menjadi Eropa, ditambah negara-negara kaya bekas Kerajaan Inggris (Amerika Serikat, Kanada, Australia, Singapura, Selandia Baru) dan Jepang. Negara-negara ini juga ditempatkan ke dalam Dunia Pertama berdasarkan seberapa beradab negara itu. Menurut Nations Online, negara-negara anggota NATO setelah Perang Dingin termasuk:
Negara-negara sekutu AS termasuk:
Negara netral termasuk:
Bekas koloni Inggris yang juga termasuk dalam Dunia Pertama adalah:

</doc>
<doc id="1601892" url="?curid=1601892" title="Hakubun Shimomura">
Hakubun Shimomura

Kehidupan awal dan pendidikan.
Berasal dari Takasaki, Gunma, Shimomura lahir pada 23 Mei 1954. Ia kehilangan ayahnya pada usia sembilan tahun
Karier.
Shimomura kembali dilantik pada Kabinet oleh Shinzo Abe sebagai menteri pendidikan, kebudayaan, olahraga, ilmu pengetahuan dan teknologi pada 26 Desember 2012.

</doc>
<doc id="1601893" url="?curid=1601893" title="Akira Amari">
Akira Amari

Ia berasal dari Atsugi, Kanagawa

</doc>
<doc id="1601896" url="?curid=1601896" title="Jinen Nagase">
Jinen Nagase

Ia lahir di Toyama dan mendapatkan gelar LL.B. dari Universitas Tokyo. Setelah lulus, ia bekerja dalam Kementerian Buruh.
Ia dilantik menjadi Menteri Keadilan pada 26 September 2006. Agamanya adalah Tenrikyo.

</doc>
<doc id="1601899" url="?curid=1601899" title="Fumio Kyūma">
Fumio Kyūma

Menteri Pertahanan.
Kyūma menjabat sebagai Menteri Pertahanan dari 1996 sampai 1998 dibawah kepemimpinan Perdana Menteri Jepang Ryutaro Hashimoto.

</doc>
<doc id="1601902" url="?curid=1601902" title="Partai Restorasi Jepang">
Partai Restorasi Jepang

, juga disebut sebagai Ikatan Restorasi Jepang, adalah sebuah partai politik Jepang. Partai tersebut diluncurkan pada 12 September 2012
Pada 17 November 2012 Hashimoto dan Ishihara mengumumkan penggabungan Partai Restorasi Jepang dan Partai Matahari Terbit, sebuah partai yang dipimpin oleh Ishihara, sebagai "pasukan ketiga" pada kontes pemilihan umum pada 16 Desember 2012.

</doc>
<doc id="1602067" url="?curid=1602067" title="Teruyuki Moniwa">
Teruyuki Moniwa

Teruyuki Moniwa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602080" url="?curid=1602080" title="Kensuke Nagai">
Kensuke Nagai

Kensuke Nagai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602092" url="?curid=1602092" title="Hideto Takahashi">
Hideto Takahashi

Hideto Takahashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602103" url="?curid=1602103" title="Akinori Nishizawa">
Akinori Nishizawa

Akinori Nishizawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602114" url="?curid=1602114" title="Yutaka Akita">
Yutaka Akita

Yutaka Akita () adalah pemain sepak bola asal Jepang yang telah pensiun. Ia terpilih masuk dalam tim nasional sepak bola Jepang untuk Piala Dunia FIFA 1998 dan 2002.
Karier.
Akita adalah seorang bek tengah yang kuat. Salah satu bek terbaik dari generasinya dan telah 10 tahun memperkuat Kashima Antlers sejak 1993. Akita meninggalkan Kashima awal tahun 2004 untuk kembali ke kampung halamannya, Nagoya, menandatangani kontrak bermain untuk tim Nagoya Grampus. Dia pindah ke klub Divisi 2 Liga J, Kyoto Sanga pada awal musim 2007. Pada November 2007, ia mengumumkan pensiun sebagai pemain sepak bola.

</doc>
<doc id="1602126" url="?curid=1602126" title="Tsuyoshi Kitazawa">
Tsuyoshi Kitazawa

Tsuyoshi Kitazawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602137" url="?curid=1602137" title="Tomokazu Myojin">
Tomokazu Myojin

Tomokazu Myojin () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602142" url="?curid=1602142" title="Hiromitsu Isogai">
Hiromitsu Isogai

Hiromitsu Isogai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602144" url="?curid=1602144" title="Kenichi Uemura">
Kenichi Uemura

Kenichi Uemura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602145" url="?curid=1602145" title="Daisuke Ichikawa">
Daisuke Ichikawa

Daisuke Ichikawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602146" url="?curid=1602146" title="Hitoshi Sogahata">
Hitoshi Sogahata

Hitoshi Sogahata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602147" url="?curid=1602147" title="Takahiro Futagawa">
Takahiro Futagawa

Takahiro Futagawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602148" url="?curid=1602148" title="Ryota Tsuzuki">
Ryota Tsuzuki

Ryota Tsuzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602149" url="?curid=1602149" title="Yuzo Tashiro">
Yuzo Tashiro

Yuzo Tashiro () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602150" url="?curid=1602150" title="Tatsuya Tanaka">
Tatsuya Tanaka

Tatsuya Tanaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602151" url="?curid=1602151" title="Raden Alit Prawatasari, Prawatasari">
Raden Alit Prawatasari, Prawatasari

KH Raden Alit Prawatasari adalah seorang Pejuang anti penjajah Kompeni VOC, yang berasal dari daerah Kabupaten Cianjur,Jawa Barat.
Asal-Usul.
Dia adalah keturunan Bangsawan daerah Panjalu , Kabupaten Ciamis.
Kisah Perjuangan.
Alasan pemberontakan Dia adalah penolakan terhadap setoran paksa belerang (dari Gunung Gede) dan buah kopi serta hasil pertanian lainnya oleh Bupati Cianjur Cakrayuda atas perintah Kompeni.
Dia berperang dengan cara bergerliya menentang Kompeni didaerah Jampang, perbatasan Cianjur-Bogor yang selanjutnya meluas ke seluruh Priangan Timur, Cirebon dan Banyumas antara tahun 1703-1707.
Raden Prawatasari mampu menghimpun kekuatan sampai 3000 orang pasukan (yang merupakan suatu jumlah yang besar mengingat jumlah penduduk waktu itu satu kabupaten hanya sekitar 1000 keluarga) untuk melakukan perlawanan terhadap VOC.
Perburuan VOC atas Raden Prawatasari dilakukan oleh Sersan Pieter Scipio bersama pasukan Letnan Ki Mas Tanu (Wedana Tanuwijaya), seorang letnan VOC keturunan sunda sebagai bagian taktik adu domba, dan juga semua Bupati yang tunduk kepada VOC menyatakannya sebagai Karaman (Penjahat).
Kisah perburuan Raden Prawatasari oleh Letnan Ki Mas Tanu tersirat dalam sebuah lagu sunda yang masih dinyanyikan sampai sekarang yaitu lagu Ayang Ayang Gung yang menceritakan bagaimana Ki Mas Tanu bekerjasama dengan Kompeni untuk menangkap seorang penjahat (Raden Prawatasari) dengan cara menipu supaya bisa naik pangkat menjadi seorang Wedana.
Bukti Sejarah.
Salah satu bukti otentik catatan sejarah adalah surat perintah Gubernur Jenderal VOC Johan van Hoorn, bertanggal 22 Maret 1704, kepada seluruh Bupati Priangan dengan ancaman pemecatan untuk menangkap Paap Prawatasari (Kyai Prawatasari) yang disebut Karaman van Java atau Penjahat Besar dari Jawa, supaya ditangkap hidup atau mati dangan hadiah 300 Ringgit.
Johan Van Hoorn Gubernur Jenderal VOC 1704-1709.
Kisah Kematian dan Kuburannya.
 Tahun 1707 ,Dia meninggal setelah mendapat hukuman mati dibenteng Kartasura.
Dia dikuburkan di daerah Dayeuhluhur, Kabupaten Cilacap ditepi Sungai Cibeet.
Masyarakat Dayeuhluhur menyebutnya Kuburan Keramat Turunan Panjalu yang keberadaanya terancam tenggelam oleh pembangunan Bendungan Dayeuhluhur tahun 2020 nanti.
Nama Raden Prawatasari sekarang diabadikan menjadi nama sebuah Stadion dan Taman di Kota Cianjur.
Kontroversi Tentang Kuburan Raden Prawatasari.
Ahli sejarah dan ahli waris dari Raden Prawatasari terkadang salah dalam menentukan kuburan sebenarnya dengan kuburan Raden Salingsingan yang keduanya kebetulan adalah sama-sama keturunan bangsawan Panjalu dan sama-sama dikuburkan di tepi Sungai Cibeet Kecamatan Dayeuhluhur. Karena sebenarnya kuburan Raden Prawatasari lokasinya agak di sebelah hulu yang dikenali sebagai Kuburan Raja Karaman di Keramat Raja Kembang yang dipelihara oleh masyarakat adat Tejakembang.
[Pasukan Siluman Haji Prawatasari]

</doc>
<doc id="1602152" url="?curid=1602152" title="Satoshi Yamaguchi (1978)">
Satoshi Yamaguchi (1978)

Satoshi Yamaguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602153" url="?curid=1602153" title="Daigo Kobayashi">
Daigo Kobayashi

Daigo Kobayashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602154" url="?curid=1602154" title="Koji Yamase">
Koji Yamase

Koji Yamase () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602155" url="?curid=1602155" title="Sota Hirayama">
Sota Hirayama

Sota Hirayama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602156" url="?curid=1602156" title="Naoya Kikuchi">
Naoya Kikuchi

Naoya Kikuchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602160" url="?curid=1602160" title="Boban Babunski">
Boban Babunski

Boban Babunski () adalah pemain sepak bola asal Republik Makedonia.

</doc>
<doc id="1602161" url="?curid=1602161" title="Goran Jurić">
Goran Jurić

Goran Jurić () adalah pemain sepak bola asal Kroasia.

</doc>
<doc id="1602162" url="?curid=1602162" title="Mato Neretljak">
Mato Neretljak

Mato Neretljak () adalah pemain sepak bola asal Kroasia.

</doc>
<doc id="1602163" url="?curid=1602163" title="Fábio Simplício">
Fábio Simplício

Fábio Simplício () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.

</doc>
<doc id="1602164" url="?curid=1602164" title="Ronaldo Rodrigues de Jesus">
Ronaldo Rodrigues de Jesus

Ronaldo Rodrigues de Jesus () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.

</doc>
<doc id="1602166" url="?curid=1602166" title="Dudu Cearense">
Dudu Cearense

Dudu Cearense () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

</doc>
<doc id="1602167" url="?curid=1602167" title="Bismarck Barreto Faria">
Bismarck Barreto Faria

Bismarck Barreto Faria () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

</doc>
<doc id="1602168" url="?curid=1602168" title="Pasukan nasi bungkus">
Pasukan nasi bungkus

Pasukan nasi bungkus atau panasbung adalah istilah yang ditujukan kepada orang-orang yang mendukung calon tertentu dalam pemilihan pejabat pemerintahan. Sedangkan pasukan nasi kotak adalah pendukung yang dibayar untuk membantah segala hal negatif dan menyampaikan hal positif mengenai calon yang membayarnya, serta menyampaikan hal negatif mengenai calon lawannya. Menggunakan akun palsu atau anonim, pasukan nasi kotak melakukan aksinya di dunia maya, mulai dari media sosial, kolom komentar di situs berita, hingga forum internet. Istilah ini berasal dari nasi bungkus, yang biasanya diberikan sebagai makanan konsumsi bagi pendemo bayaran. Sebutan pasukan nasi bungkus awalnya muncul di forum Kaskus, lalu menyebar ke berbagai media sosial lainnya seperti Facebook dan Twitter.
Sejarah.
Istilah nasi bungkus sebagai sindiran bermula di forum Kaskus, tepatnya di subforum Berita dan Politik, dan awalnya sasarannya adalah Front Pembela Islam (FPI). Banyak pengguna Kaskus menuduh para anggota FPI kerap kali memperoleh konsumsi nasi bungkus setelah melakukan tindakan anarkis. Pada pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2012, di mana dua calon terkuatnya adalah Joko Widodo (Jokowi) dan Fauzi Bowo, sindiran tersebut berkembang menjadi pasukan nasi bungkus dan sasarannya pun berubah. Ketika itu para pendukung Jokowi menuduh bahwa akun-akun pendukung Fauzi Bowo di Kaskus merupakan akun bayaran dan sejak itu pendukung Fauzi Bowo disebut sebagai pasukan nasi bungkus. Pendukung Fauzi Bowo membalas dengan menyebut pendukung Jokowi sebagai pasukan nasi kotak (panastak), diambil dari pakaian kotak-kotak yang sering dikenakan oleh Jokowi selama berkampanye. Sementara itu, menurut Yose Rizal dari PoliticalWave, istilah pasukan nasi bungkus dipopulerkan pertama kali oleh sebuah akun anonim di Twitter untuk menyerang pendukung Jokowi. 
Pemilihan umum presiden Indonesia 2014.
Dalam pemilihan umum presiden Indonesia 2014, di mana Prabowo Subianto dari Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra) bersaing dengan Jokowi, istilah pasukan nasi bungkus, yang mulai menyebar dari Kaskus ke media sosial lainnya seperti Facebook dan Twitter. 
Pasukan nasi bungkus sebagai pendukung Prabowo diuraikan oleh "Majalah Detik", yang memberitakan kesaksian seseorang yang mengaku dibayar 2,5 juta rupiah per bulan, ditambah makan dan minum, untuk menangkis berita negatif tentang Prabowo yang muncul di Facebook dan Twitter. Ia, beserta beberapa puluh orang lain, memperoleh tempat kerja dan jadwal tetap serta diberikan fasilitas yang dibutuhkan seperti komputer dan jaringan internet. Selain membela Prabowo, mereka juga bertugas memberi komentar-komentar negatif mengenai Jokowi. 
Hal sebaliknya disampaikan oleh Fadli Zon, wakil ketua umum Gerindra, yang justru menyindir para relawan Jokowi di media sosial sebagai pasukan nasi bungkus. Sindiran ini ia sampaikan melalui sebuah puisi berjudul "Pasukan Nasi Bungkus": Selain itu, Fadli juga berharap adanya tindakan tegas oleh institusi yang berwenang terhadap akun-akun yang dianggapnya sebagai pasukan nasi bungkus tersebut. Puisi Fadli membuat istilah pasukan nasi bungkus menjadi semakin terkenal di berbagai media sosial, salah satunya di twitter, di mana diskusi tentang pasukan nasi bungkus ini menjadi sangat ramai, bahkan muncul tagar #panasbung yang di-"retweet" ratusan kali. 
Menanggapi tuduhan Fadli tersebut, Kubu Jokowi menyampaikan bantahan dan menyatakan bahwa relawan mereka di media sosial tidak dibayar. Juru bicara Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), yang mencalonkan Jokowi, Eva Kusuma Sundari mengatakan, "...Salah kalau nasi bungkus, kita makan prasmanan sayur lodeh...". Sementara itu, para pendukung Jokowi di media sosial, yang menyebut diri mereka Jokowers, juga membantah sindiran Fadli dan menyatakan bahwa pendukung Prabowolah yang merupakan pasukan nasi bungkus. Hal ini didasarkan dari penyelidikan yang mereka lakukan terhadap ratusan akun yang sering memberikan komentar negatif terhadap Jokowi. Mereka mendapati bahwa sebagian besar akun tersebut punya kecenderungan alamat Protokol Internet (IP) yang terkonsentrasi, dengan 7-9 IP induk, menunjukkan bahwa banyak akun yang dikelola oleh satu orang dan bahwa akun-akun tersebut dikelola dan diatur dari beberapa tempat secara terkonsentrasi.
Tanggapan.
Pakar komunikasi politik dari Universitas Indonesia, Agung Suprio, mengatakan bahwa sindiran pasukan nasi bungkus untuk akun bayaran muncul dari upah yang dianggap setara nasi bungkus, dan bahwa keberadaan panasbung menunjukkan simbiosis mutualisme antara orang-orang yang membutuhkan uang dengan para calon yang membutuhkan dukungan. Agung menambahkan bahwa pasukan nasi bungkus memiliki kemiripan dengan jenis pendukung lainnya, yaitu akun-akun yang mendukung seseorang secara berlebihan berdasarkan ikatan ideologis. Namun ada perbedaan di antara keduanya, yaitu bahwa pasukan nasi bungkus menggunakan akun-akun yang rata-rata adalah anonim. 
Juru bicara Jokowi dalam pemilu 2014, Anies Baswedan, mengaku baru mendengar istilah pasukan nasi bungkus setelah dipopulerkan oleh puisi Fadli Zon. Terkait hal ini, Anies mengimbau agar diskusi politik dilakukan dengan cerdas dan bermartabat karena kampanye pemilu turut memberikan pendidikan politik bagi masyarakat. Anies juga menegaskan bahwa relawan Jokowi memberikan dukungan dengan rasa kebersamaan dan ketulusan tanpa dibayar. Sementara Hatta Rajasa, calon wakil presiden pasangan Prabowo Subianto, memberikan komentar bahwa siapa pun boleh mengeluarkan opini di dunia maya tetapi tidak boleh menyampaikan hoax. Hatta menambahkan bahwa kebebasan menyuarakan pendapat merupakan hak setiap orang, dan, dengan kemajuan zaman, semua orang dapat mengakses dunia maya dan mengungkapkan suaranya melalui media tersebut. 

</doc>
<doc id="1602169" url="?curid=1602169" title="Washington Stecanela Cerqueira">
Washington Stecanela Cerqueira

Washington Stecanela Cerqueira () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.

</doc>
<doc id="1602170" url="?curid=1602170" title="França">
França

França () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.

</doc>
<doc id="1602173" url="?curid=1602173" title="Dodô">
Dodô

Dodô () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

</doc>
<doc id="1602174" url="?curid=1602174" title="Edílson">
Edílson

Edílson () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

</doc>
<doc id="1602175" url="?curid=1602175" title="Baltazar Maria de Morais Júnior">
Baltazar Maria de Morais Júnior

Baltazar Maria de Morais Júnior () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

</doc>
<doc id="1602176" url="?curid=1602176" title="Gilmar Rinaldi">
Gilmar Rinaldi

Gilmar Rinaldi () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.

</doc>
<doc id="1602177" url="?curid=1602177" title="Gerald Vanenburg">
Gerald Vanenburg

Gerald Vanenburg () adalah pemain sepak bola asal ‎‎‎Belanda‎‎‎.

</doc>
<doc id="1602178" url="?curid=1602178" title="Richard Witschge">
Richard Witschge

Richard Witschge () adalah pemain sepak bola asal ‎‎‎Belanda‎‎‎.

</doc>
<doc id="1602179" url="?curid=1602179" title="Camryn Grimes">
Camryn Grimes

Camryn Elizabeth Grimes (lahir 7 Januari 1990) adalah aktris Amerika Serikat pemenang Emmy Award.

</doc>
<doc id="1602180" url="?curid=1602180" title="Željko Milinovič">
Željko Milinovič

Željko Milinovič () adalah pemain sepak bola asal Slovenia‎‎‎.

</doc>
<doc id="1602181" url="?curid=1602181" title="Lorenzo Staelens">
Lorenzo Staelens

Lorenzo Staelens () adalah pemain sepak bola asal Belgia‎‎‎.

</doc>
<doc id="1602182" url="?curid=1602182" title="Mario Haas">
Mario Haas

Mario Haas () adalah pemain sepak bola asal Austria‎‎‎.

</doc>
<doc id="1602192" url="?curid=1602192" title="R. L. Stine">
R. L. Stine

Robert Lawrence Stine (), dikenal juga sebagai R. L. Stine dan Jovial Bob Stine, adalah penulis dan produser Amerika Serikat. Stine, yang dijuluki "Stephen King-nya sastra anak", adalah penulis dari ratusan novel fiksi horor, termasuk seri "Fear Street", "Goosebumps", "Rotten School," "Mostly Ghostly," dan "The Nightmare Room". Beberapa karyanya yang lain adalah trilogi "Space Cadets", dua buku permainan "Hark", dan puluhan buku humor. Buku-buku R. L. Stine telah terjual lebih dari 400 juta eksemplar hingga tahun 2008.
Kehidupan awal.
Stine lahir di Columbus, Ohio pada tanggal 8 Oktober 1943, putra dari pasangan Yahudi, Anne (née Feinstein), seorang ibu rumah tangga, dan Lewis Stine, seorang pegawai perusahaan perkapalan. Ia mulai menulis sejak berusia 9 tahun saat ia menemukan sebuah mesin tik di lotengnya, dan kemudian mulai menulis cerita pendek dan humor. Stine lulus dari Ohio State University (OSU) pada tahun 1965 dengan gelar Bachelor of Arts dalam bidang Sastra Inggris.
Saat berkuliah di OSU, R. L. Stine bekerja sebagai editor di majalah humor "The Sundial" selama tiga tahun. Ia kemudian pindah ke New York City untuk mewujudkan kariernya sebagai penulis.
Karier.
Stine menulis puluhan buku humor untuk anak-anak dengan menggunakan nama pena Jovial Bob Stine dan mendirikan majalah humor bernama "Bananas". "Bananas" ditujukan bagi pembaca remaja dan diterbitkan oleh Scholastic Press dalam 72 edisi antara tahun 1975 dan 1984. Pada tahun 1986, Stine menulis novel horor pertamanya berjudul "Blind Date", diikuti oleh novel-novel lainnya seperti "The Babysitter", "Beach House", "Hit and Run", dan "The Girlfriend". Ia juga menjadi penulis untuk acara TV anak berjudul "Eureeka's Castle" di Nickelodeon Network.
Pada 1989, Stine mulai menulis buku "Fear Street". Sebelum menerbitkan seri "Goosebumps", Stine sempat menulis tiga buku fiksi ilmiah humor dalam seri "Space Cadets" berjudul "Jerks in Training", "Bozos on Patrol", dan "Losers in Space". Pada 1992, Stine dan Parachute menerbitkan "Goosebumps". Ia juga memproduseri serial TV Goosebumps dari tahun 1995–1998, dan tiga permainan video; "Escape from HorrorLand", "Attack of the Mutant" dan "Goosebumps HorrorLand". Pada 1995, novel pertama Stine yang ditujukan bagi pembaca dewasa, berjudul "Superstitious", diterbitkan. Ia juga menulis tiga novel dewasa lainnya, yakni "The Sitter", "Eye Candy", dan "Red Rain".
Bibliografi.
Seri asli.
Dangerous Girls.
Both story were re-released in 2010 under the name . 

</doc>
<doc id="1602200" url="?curid=1602200" title="Miss Asia Pacific World 2012">
Miss Asia Pacific World 2012

Miss Asia Pacific World 2012 adalah kontes Miss Asia Pacific World yang diadakan untuk kedua kalinya, dan berlangsung di Seoul, Korea pada tanggal 16 Juni 2012.
20 peserta berkompetisi pada tahun ini, dan Himangini Singh Yadu dari India menjuarai kontes tersebut setelah dinobatkan oleh Diana Starkova dari Ukraina, Miss Asia Pacific World 2011.
Peserta.
20 peserta terpilih berkompetisi di tahun ini :
Catatan.
Debut.
Negara yang baru pertama kali tampil berkompetisi adalah Armenia, Filipina, Jerman, Kenya, Libanon, Siberia dan Turki.
Tidak tampil.
Negara yang pada tahun sebelumnya berkompetisi namun tidak tampil pada tahun ini adalah Amerika Serikat, Argentina, Australia, Bangladesh, Belanda, Brasil, China, Denmark, Inggris, Finlandia, Guam, Guyana, Hong Kong, Hongaria, Irlandia, Kanada, Kazakhstan, Kosta Rika, Kirgizstan, Malaysia, Mali, Meksiko, Moldova, Nepal, Panama, Perancis, Peru, Portugal, Puerto Riko, Romania, Rusia, Skotlandia, Swedia, Tahiti, Taiwan, Tibet, Tonga, Tunisia, Venezuela, Vietnam dan Wales.

</doc>
<doc id="1602202" url="?curid=1602202" title="Dunia Kedua">
Dunia Kedua

Dunia Kedua mengacu pada mantan negara-negara Sosialis, negara-negara industri (secara resmi Blok Timur), sebagian besar wilayah dan pengaruhnya berasal dari Uni Soviet. Setelah Perang Dunia Kedua, ada sembilan belas negara komunis, dan setelah jatuhnya Uni Soviet, hanya lima negara sosialis tetap yaitu: Tiongkok, Kuba, Laos, Korea Utara dan Vietnam. Seiring dengan istilah "Dunia Pertama" dan "Dunia Ketiga", istilah-istilah tersebut digunakan untuk membagi bagian negara di bumi dalam tiga kategori besar. Dengan kata lain, konsep "Dunia Kedua" adalah karena Perang Dingin dan istilah ini sebagian besar telah runtuh dari penggunaannya karena revolusi 1989, meskipun masih digunakan untuk menggambarkan negara-negara yang berada di antara kemiskinan dan kemakmuran, banyak dari yang sekarang menjadi negara-negara kapitalis. Selanjutnya, makna sebenarnya dari istilah "Dunia Pertama", "Dunia Kedua" dan "Dunia Ketiga" berubah dari yang berbasis pada ideologi politik menjadi definisi ekonomi negara. Teori tiga dunia telah dikritik karena dinilai kurang baik dan relativitas usang untuk pengkategorian lewat angka (1, 2, 3) dan sosiolog telah menciptakan istilah "maju", "berkembang", dan "terbelakang" sebagai istilah pengganti untuk stratifikasi global yang bagaimanapun, teori tiga dunia masih populer di sastra kontemporer dan media. Hal ini juga dapat menyebabkan variasi semantik antar istilah yang menggambarkan entitas politik suatu daerah dan masyarakatnya.

</doc>
<doc id="1602208" url="?curid=1602208" title="Amanda Dwi Arista">
Amanda Dwi Arista

Amanda Dwi Arista yang akrab dipanggil Manda (juga dikenal sebagai Manda JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah satu anggota grup idola JKT48 Generasi ke-3 yang saat ini berada di Tim KIII sejak 1 Desember 2016. Manda memiliki Postur 164 cm / 49 kg dan Berzodiak Aries. Tanggal lahirnya sama dengan anggota Tim J dan T dari JKT48, Melody Nurramdhani Laksani. Saat ini, Manda juga sebagai anggota tari dari sub-unit JKT48 Dance Project.

</doc>
<doc id="1602209" url="?curid=1602209" title="Andela Yuwono">
Andela Yuwono

Andela Yuwono () atau akrab dipanggil Andela adalah seorang penyanyi dan musisi Indonesia dan juga mantan anggota JKT48 generasi ketiga yang berasal dari Solo Balapan, Indonesia. Andela pernah bergabung menjadi anggota Tim T pada tanggal 24 Januari 2015.
Biografi.
Andela lahir di Semarang Tawang, Jawa Tengah, pada 25 April 1997 dan dibesarkan di Solo Balapan. Andela pernah bergabung dengan kelompok paduan suara di SMA dan merupakan bagian dari kelompok pemenang untuk Lomba Paduan Suara Nasional di Bali, pada sekitar tahun 2012 yang lalu. Pada 15 Maret 2014, Andela bergabung di JKT48 generasi ketiga dan ditetapkan sebagai Tim Trainee.
Pada 24 Januari 2015 dalam pertunjukan JKT48 Trainee Generasi Ketiga "Mulai Sekarang Sungguh-sungguh part 2", Andela bergabung di Tim T. Gadis yang memiliki berjulukan ""Srikandi dari Solo"" ini pernah sebagai posisi tengah atau "center" di Tim T. Pertama kali masuk jadi senbatus dalam ""Pareo wa Emerald"" bersama Michelle, dan terakhir kali "Kibouteki Refrain" dengan posisi ke-4 melalui Pemilihan Member Single ke-10 JKT48. Namun, Andela sakit dan tidak bisa melanjutkan aktivitas di JKT48 pada pertengahan 2015.
Akhirnya, pada 4 September 2015, Andela meninggalkan JKT48 karena alasan masih sakit yang tidak bisa disembuhkan dengan cepat. Pada bulan Desember 2015, Andela merilis lagu individu dengan judul "Selalu Rindu". Pada acara "Meet n Greet with Andela" yang dilaksanakan di Jakarta, Andela secara resmi dinyatakan pensiun dari dunia hiburan. Kini, Andela memiliki pacar pasca "graduate" dari JKT48 yang diketahui juga merupakan salah satu fansnya yaitu Steve Sakurasi.

</doc>
<doc id="1602210" url="?curid=1602210" title="Aninditha Rahma Cahyadi">
Aninditha Rahma Cahyadi

Aninditha Rahma Cahyadi yang akrab dipanggil Anin (juga dikenal sebagai Anin JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah satu anggota grup idola JKT48 Generasi ke-3 yang berasal dari Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia. Anin menjadi anggota Tim KIII sejak 1 Desember 2016. Saat ini, Anin juga sebagai anggota tari dari sub-unit JKT48 Dance Project.
Diskografi.
Unit Lagu.
(RS1) Pajama Drive
(T1) Te wo Tsunaginagara
(KIIISS) Team KIII B•E•L•I•E•V•E Show
(KIII4) Te wo Tsunaginagara

</doc>
<doc id="1602211" url="?curid=1602211" title="Ayu Safira Oktaviani">
Ayu Safira Oktaviani

Ayu Safira Oktaviani yang akrab dipanggil Okta (juga dikenal sebagai Okta JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah satu anggota grup idola JKT48 Generasi ke-3 yang saat ini berada di Tim KIII sejak 1 Desember 2016. Okta Mempunyai Tinggi Badan 171 cm dan Membuatnya Menjadi Salah Satu Member Tertinggi di JKT48 . 
Unit Lagu.
(RS1) Pajama Drive
(T1) Te wo Tsunaginagara
(KIII4) Te wo Tsunaginagara

</doc>
<doc id="1602213" url="?curid=1602213" title="Anggie Putri Kurniasari">
Anggie Putri Kurniasari

Anggie Putri Kurniasari () atau akrab dipanggil Anggie adalah mantan anggota JKT48 generasi ketiga yang berasal dari Surabaya, Jawa Timur, ia pernah menjadi anggota JKT48 pada tanggal 15 Maret 2014. Sampai 23 Maret 2015, Anggie hengkang dari JKT48 dan kembali ke kampung kelahirannya untuk merawat ibunya yang sakit. pasca keluarnya dari JKT48, Anggie membuka usaha yakni sebuah warung kue cubit "Chavali Cookies" di Surabaya. Pada bulan Juni - Juli 2016, Anggie dibantu Nurul Tryani (Donatur), para mantan anggota JKT48 Generasi 3 lainnya, dan para Fans JKT48 menyalurkan sumbangan untuk merawat Ibunya yang mengalami kanker payudara.

</doc>
<doc id="1602214" url="?curid=1602214" title="Elaine Hartanto">
Elaine Hartanto

Elaine Hartanto () atau akrab dipanggil Elaine atau Ilen adalah Eks-member grup idola JKT48, ia merupakan alumni dari SMAK 1 BPK PENABUR Jakarta.<br>Terakhir Elaine berada di Tim J, sebelumnya Elaine pernah bergabung di Tim T pada pertunjukkan JKT48 Trainee Generasi ketiga "Mulai Sekarang Sungguh-Sungguh part 2". Elaine membuat "video project" dengan nama ""Sister Pro7ect"" bersama dengan Sofia dan Gracia.
Biografi.
Elaine merupakan anggota JKT48 Tim J dari generasi ketiga. Elaine bergabung dengan grup idola JKT48 sebagai seorang Siswi Pelatihan pada Maret 2014. Kemudian dipromosikan ke Tim T pada 24 Januari 2015 bersama 15 anggota lainnya. Pada pengumuman di akhir acara JKT48 Live in Concert ""JKT48 Ada banyak rasa, Pilih suka rasa apa?"" 13 Juni 2015, Elaine dipindahkan oleh JKT48 Operation Team ke Tim J bersama Shinta Naomi dari Tim KIII. Dan akan aktif bersama Tim J mulai tanggal 1 Agustus 2015. Dalam kiprahnya di JKT48, Gadis Mungil Berpostur 152 cm / 40 kg ini pernah masuk sebagai "center undergirls" dalam kopling lagu Single Ke-10 Refrain Penuh Harapan (Kibouteki Refrain) yang berjudul Value Milikku Saja (Boku Dake no Value), ia masuk sebagai "center undergirls" setelah berhasil menduduki peringkat 17 dengan jumlah 10.861 suara.
Elaine merupakan member yang sangat menyukai bebek, ia mempunyai boneka bebek yang ia namai "Sao", dan di Tim T, Elaine sangat dekat dengan Gracia, Sofia, Andela, dan Feni. Ia pernah bercita-cita menjadi seorang dokter dan saat ini ia kuliah jurusan Manajemen Bisnis di Universitas Pelita Harapan (bersama Cindy Gulla, walaupun beda jurusan dan beda semester). Dengan tinggi hanya 152cm, fans sering mengira ia masih pelajar SMA.
Kelulusan dari JKT48.
Pada sebuah pengumuman dalam panggung ketiga Tim J ""Theater no Megami (Dewi Theater)"" di Teater JKT48 tanggal 12 Maret 2016, Elaine mengumumkan kelulusannya dari JKT48, karena ingin fokus ke pendidikannya, terutama tugas skripsi kuliahnya. Selain itu, kondisi kesehatan Elaine kurang stabil. Sehingga Elaine tidak ikut berpartisipasi dalam Pemilihan Member Single ke-13 JKT48.
Akhirnya, Elaine resmi lulus dari JKT48, setelah show "Theater no Megami" pada Minggu, 3 April 2016, yang juga merupakan hari ulang tahunnya yang ke-20.

</doc>
<doc id="1602215" url="?curid=1602215" title="Farina Yogi Devani">
Farina Yogi Devani

Farina Yogi Devani () atau akrab dipanggil Farina atau Nana adalah mantan anggota JKT48 generasi ketiga yang berasal dari Jakarta, ia pernah menjadi anggota JKT48 pada tanggal 15 Maret 2014. Sampai 1 Februari 2016, Farina hengkang dari JKT48 karena selama 2 tahun bertahan di JKT48 tanpa masuk ke tim apapun.

</doc>
<doc id="1602216" url="?curid=1602216" title="Fransisca Saraswati Puspa Dewi">
Fransisca Saraswati Puspa Dewi

Fransisca Saraswati Puspa Dewi () atau yang akrab disapa Sisca (juga dikenal sebagai Sisca JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah satu anggota grup idola JKT48 Generasi ke-3 yang saat ini berada di Tim KIII sejak 1 Desember 2016.

</doc>
<doc id="1602217" url="?curid=1602217" title="Kezia Putri Andinta">
Kezia Putri Andinta

Kezia Putri Andinta (), atau yang akrab disapa Kei adalah salah seorang mantan anggota JKT48 generasi ketiga.
Profil.
Kei lahir pada tanggal 28 Januari 2001, Kei mengikuti audisi JKT48 Generasi ketiga, dan akhirnya Kei lolos menjadi anggota JKT48 sebagai Trainee pada 15 Maret 2014. Ternyata, Kei merupakan anggota JKT48 generasi ketiga termuda. Sebagai anggota Trainee generasi ketiga, Kei menjadi anggota "Shirogumi" (Tim Putih) dalam pertunjukkan teater JKT48 Trainee Generasi ketiga "Pajama Drive". Pada 22 November 2014 sebelum pertunjukan Teater JKT48 Trainee Generasi ketiga "Mulai Sekarang Sungguh-Sungguh part 1" dimulai, Kei meutuskan untuk keluar dari JKT48 di karenakan untuk fokus ke pendidikannya. Pada akhir 2014, Kei berkarier dan bergabung bersama The goddamn VVota (Band cover ""Fans JKT48"") sebagai vokalis.

</doc>
<doc id="1602218" url="?curid=1602218" title="Feni Fitriyanti">
Feni Fitriyanti

Feni Fitriyanti yang akrab dipanggil Feni (juga dikenal sebagai Feni JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota grup idola JKT48 Generasi ke-3 yang saat ini berada di Tim J sejak 1 Desember 2016. Feni memiliki postur 158 cm / 44 kg ini juga sebagai anggota sub-unit 4 Gulali.

</doc>
<doc id="1602219" url="?curid=1602219" title="Ni Made Ayu Vania Aurellia">
Ni Made Ayu Vania Aurellia

Ni Made Ayu Vania Aurellia yang akrab dipanggil Aurel (juga dikenal sebagai Aurel JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota dari grup idola JKT48 Generasi ke-3 yang saat ini berada di Tim KIII sejak 1 Desember 2016. Aurel juga sebagai anggota tari dari sub-unit JKT48 Dance Project.

</doc>
<doc id="1602221" url="?curid=1602221" title="Putri Farin Kartika">
Putri Farin Kartika

Putri Farin Kartika () atau akrab dipanggil Farin adalah mantan anggota JKT48 generasi ketiga yang berasal dari Jakarta, ia pernah menjadi anggota JKT48 pada tanggal 15 Maret 2014. Sampai 1 Februari 2016, Farin hengkang dari JKT48 karena selama 2 tahun bertahan di JKT48 tanpa masuk ke tim apapun. Ternyata, Farin merupakan sepupu dari Tya.

</doc>
<doc id="1602222" url="?curid=1602222" title="Nina Hamidah">
Nina Hamidah

Nina Hamidah () atau akrab dipanggil Nina adalah mantan anggota JKT48 generasi ketiga yang berasal dari Jakarta.
Biografi.
Nina pernah menjadi anggota JKT48 di generasi ketiga pada tanggal 15 Maret 2014. Nina dipromosikan ke Tim T bersama Cesen dan Stefi pada pengumuman konser "JKT48 Ada Banyak Rasa, Pilih Suka Rasa Apa" tanggal 13 Juni 2015 dan diresmikan pada 1 Agustus 2015. Nina ketahuan memiliki salah satu pacar dan berpacaran sejak bulan Juli 2015. Ia sempat mengklarifikasi lewat Twitter kalau pacarnya tersebut hanya teman masa kecilnya, namun pada bulan September 2015, ia kembali ketahuan pacaran dengan orang tersebut. Alhasil, Nina dinyatakan tidak aktif dari JKT48. Nina pun meminta maaf akibat skandal yang menjerat dirinya di Halloween Night Handshake Festival 31 Oktober 2015 lalu. Pada tanggal 1 Februari 2015, Nina hengkang dari JKT48 bersama ke-5 mantan anggota Siswi Pelatihan yang telah bertahan selama 2 tahun di JKT48, di antara Farin, Tya, Indah, Cia, dan Farina.

</doc>
<doc id="1602223" url="?curid=1602223" title="Shani Indira Natio">
Shani Indira Natio

Shani Indira Natio () atau akrab dipanggil Shani (juga dikenal sebagai Shani JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota JKT48 yang berasal dari Yogyakarta, Indonesia. Shani yang mempunyai tinggi badan 166 cm dan berat 51 kg ini merupakan anggota generasi ketiga JKT48, yang saat ini berada di Tim KIII sejak 1 Desember 2016.
Diskografi.
Bersama JKT48.
Single

</doc>
<doc id="1602224" url="?curid=1602224" title="Sofia Meifaliani">
Sofia Meifaliani

Sofia Meifaliani () tau akrab dipanggil Sofia adalah seorang anggota Grup Idola JKT48 generasi ketiga berkebangsaan Indonesia. Saat ini gadis penyuka warna Merah Jambu yang memiliki postur 155 cm / 47 kg ini berada di Tim J. Sofia membuat "video project" dengan nama ""Sister Pro7ect"" bersama satu geng dengan Elaine dan Gracia.
Kelulusan dari JKT48.
Pada sebuah pengumuman dalam panggung ketiga Tim J ""Theater no Megami (Dewi Theater)"" di Teater JKT48 tanggal 12 Maret 2016, Sofia mengumumkan kelulusannya dari JKT48, karena ingin fokus ke pendidikannya, terutama memasuki Ujian Nasional. Sehingga Sofia tidak ikut berpartisipasi dalam Pemilihan Member Single ke-13 JKT48.

</doc>
<doc id="1602225" url="?curid=1602225" title="Zebi Magnolia Fawwaz">
Zebi Magnolia Fawwaz

Zebi Magnolia Fawwaz (), atau yang akrab disapa Zebi adalah salah seorang mantan anggota JKT48 generasi ketiga.
Profil.
Zebi lahir pada tanggal 10 November 2000 yang bertepatan dengan memperingati Hari Pahlawan. Oshimen dari Yupi (Anggota Tim KIII) ini mengikuti audisi JKT48 Generasi ketiga, dan akhirnya Zebi lolos menjadi anggota JKT48 sebagai Trainee pada 15 Maret 2014. Zebi pernah lebih dekat dengan Desy (Anggota Tim T). Sebagai anggota Trainee generasi ketiga, Zebi menjadi anggota "Akagumi" (Tim Merah) dalam pertunjukkan teater JKT48 Trainee Generasi ketiga "Pajama Drive". Pada 26 Desember 2014 pasca perayaan Hari Natal dan menjelang konser 3 tahun JKT48, Zebi memutuskan untuk mengakhiri kontrak dari JKT48 karena nilai Ujian Semester Ganjil nya sangat jelek saat Zebi duduk di bangku kelas 9 SMP.

</doc>
<doc id="1602226" url="?curid=1602226" title="Syahfira Angela Nurhaliza">
Syahfira Angela Nurhaliza

Syahfira Angela Nurhaliza () atau akrab dipanggil Angel (juga dikenal sebagai Angel JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota dari grup idola JKT48 yang merupakan anggota generasi ketiga JKT48, yang saat ini berada di Tim J sejak 1 Desember 2016. Angel juga merupakan anggota unit 4Gulali bersama Ayana, Sinka, dan Feni, pertama kali tampil dalam konser ulang tahun JKT48 yang ke-3 di Tennis Indoor Senayan, Jakarta pada 27 Desember 2014.

</doc>
<doc id="1602227" url="?curid=1602227" title="Stephanie Pricilla Indarto Putri">
Stephanie Pricilla Indarto Putri

Stephanie Pricilla Indarto Putri () atau yang akrab disapa Stefi (juga dikenal sebagai Stefi JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah satu penyanyi Indonesia dan anggota dari grup idola JKT48 Generasi ke-3 yang saat ini berada di Tim KIII sejak 1 Desember 2016. Stefi memiliki tinggi badan 164 cm dan berat 48 kg.

</doc>
<doc id="1602229" url="?curid=1602229" title="Michelle Christo Kusnadi">
Michelle Christo Kusnadi

Michelle Christo Kusnadi (, ) atau akrab dipanggil Michelle (juga dikenal sebagai Michelle JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota JKT48 yang berasal dari Jakarta, Indonesia. Michelle merupakan anggota generasi ketiga JKT48, yang saat ini berada di Tim J sejak 1 Desember 2016.
Biografi.
Michelle lahir di Jakarta, pada 28 Oktober 1999 (bertepatan sebagai Hari Sumpah Pemuda). Orang Tuanya Memiliki Usaha Boulevard di Kelapa Gading, Jakarta Utara Dan Perusahaan "PT. Defuri Metal Cordinasi". Michelle memulai menjadi fans 48Family (AKB48 Group) sejak sekitar tahun 2010 waktu dia masih SD. Michelle pernah mengikuti audisi JKT48 Generasi kedua, namun dia gagal karena faktor usia. Michelle memutuskan untuk mengikui audisi JKT48 Generasi ketiga, dan akhirnya Michelle resmi diterima menjadi Anggota JKT48 Trainee. Pada 24 Januari 2015, Michelle yang mempunyai postur 153 cm / 45 kg ini bergabung di Team T. Michelle masuk jadi anggota Senbatsu di single ke-9 sampai 13 saat ini, kecuali Kibouteki Refrain karena Michelle masuk menjadi anggota Undergirl (member terpilih di bawah Senbatsu) "Boku Dake no value" melalui Pemilihan Member Single ke-10 JKT48. Namun pada Pemilihan Member Single ke-13 JKT48 tahun 2016, lagi-lagi Michelle jadi anggota senbatsu di single ke-13 "Mae Shika Mukanee (Hanya Lihat kedepan)" di peringkat ke-12.
Michelle lebih dekat dengan Haruka (Kapten Tim T yang sering dijuluki ""Maminya Tim T"") dan Andela (mantan anggota Tim T). Dan juga satu geng bersama Anin, Stefi, dan Grace dengan sebutan ""The Rempong"".
Pada 11 September 2016, Michelle dipindahkan ke Tim J dan hengkang dari "center" Tim T, hingga resmi menjadi anggota Tim J pada 1 Desember 2016.
Saat ini, Michelle bersekolah di SMA Jubilee Tanjung Priok, Jakarta Utara.
berperan sebagai "Michelle" (anggota geng "Gekioko")

</doc>
<doc id="1602233" url="?curid=1602233" title="Martha Graciela">
Martha Graciela

Martha Graciela () atau akrab dipanggil Grace adalah salah seorang anggota JKT48 kelahiran Riau, Indonesia. Grace merupakan mantan anggota generasi ketiga JKT48, yang pernah menjadi anggota Tim T pada tanggal 24 Januari 2015. Grace juga merupakan mantan anggota unit 4Gulali bersama Haruka, Sinka, Angel, pertama kali tampil dalam konser ulang tahun JKT48 yang ke-3 di Tennis Indoor Senayan, Jakarta pada 27 Desember 2014.
Kelulusan dari JKT48.
Pada sebuah pengumuman dalam panggung pertama Tim T ""Te wo Tsunaginagara (Sambil Menggandeng Erat Tanganku)"" di Teater JKT48 tanggal 15 Maret 2016 (bertepatan dengan hari ulang tahun Dena yang ke-19 tahun, JKT48 Generasi ke-3 yang kedua, dan panggung pertama Tim T yang sering disingkat ""TwT"" yang pertama), Grace mengumumkan kelulusannya dari JKT48, karena ingin fokus ke pendidikannya. Sehingga Grace tidak ikut berpartisipasi dalam Pemilihan Member Single ke-13 JKT48. Pada 19 Maret 2016 (bertepatan dengan perayaan Earth Hour 2016 pada malam kemudian) di acara Handshake Festival Beginner (Singel ke-12 JKT48), merupakan Handshake terakhir bagi Grace, bersamaan dengan Elaine dan Sofia. Kemudian, pada 22 April 2016, Grace resmi dinyatakan lulus dari JKT48 dan dikeluarkan dari grup sub-unit 4 Gulali pada pertunjukkan panggung pertama Tim T "Te wo Tsunaginagara (Sambil Menggandeng Erat Tanganku)" di Teater JKT48.

</doc>
<doc id="1602235" url="?curid=1602235" title="Kementerian Negara Urusan Kepurbakalaan Mesir">
Kementerian Negara Urusan Kepurbakalaan Mesir

Kementerian Negara Urusan Kepurbakalaan Mesir atau Kementerian Negara Urusan Peninggalan Bersejarah Mesir () adalah kementerian dalam Pemerintah Mesir yang membidangi urusan kepurbakalaan atau peninggalan bersejarah Mesir. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Menteri Negara Urusan Kepurbakalaan Dr. Mamduh ad-Dimathi.

</doc>
<doc id="1602238" url="?curid=1602238" title="Kementerian Perumahan, Kebutuhan dan Masyarakat Perkotaan Mesir">
Kementerian Perumahan, Kebutuhan dan Masyarakat Perkotaan Mesir

Kementerian Perumahan, Kebutuhan dan Masyarakat Perkotaan Mesir () adalah kementerian dalam Pemerintah Mesir yang membidangi urusan pembangunan yang komprehensif, yang meliputi pengembangan kota, sosial dan ekonomi Mesir. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Menteri Perumahan, Kebutuhan dan Masyarakat Perkotaan Ir. Mushthafa Kamal Madbuli.

</doc>
<doc id="1602250" url="?curid=1602250" title="Floor Jansen">
Floor Jansen

Floor Jansen () adalah seorang penyanyi sopran berkebangsaan Belanda. Memulai karier pada tahun 1997 sebagai vokalis dan penulis lagu grup musik After Forever. Saat ini dia merupakan vokalis dari grup musik simfonik metal Nightwish dari Finlandia dan grup musik metal ReVamp dari Belanda.
Biografi.
After Forever (1997–2009).
Jansen masuk sebagai anggota grup musik Apocalypse (nama awal grup musik After Forever) saat baru berusia enam belas tahun di tahun 1997. Tiga tahun kemudian After Forever mengeluarkan album pertama mereka "Prison of Desire". Kemampuannya untuk menyanyikan lagu rock dan musik klasik membuat namanya cepat dikenal di komunitas pencinta musik metal.
Jansen mulai serius belajar musik di Akademi Rock Belanda di tahun 1999 dan masuk sekolah musik lanjutan tiga tahun kemudian. Di sekolah itu dia belajar musik teater dan opera.
Jansen bisa memainkan alat musik gitar, piano, flute dan telah menyelesaikan studi musik selama beberapa tahun.

</doc>
<doc id="1602454" url="?curid=1602454" title="Adi Parashakti">
Adi Parashakti

Menurut mitologi Hindu, Adi Parashakti adalah seorang dewi yang tertinggi dan diakui sebagai Para Brahman. Ia dikenal juga sebagai Adyashakti Mahamaya. Devi Bhagwata Mahapurana menunjukkan bahwa Adi Parashakti adalah pencipta asli, pengamat dan perusak seluruh alam semesta. Pada saat ini ilmuwan menyebutnya sebagai Kecerdasan Tertinggi atau Energi Suci, dan ia dikenal umum di seluruh dunia hanya sebagai Tuhan. Dimana dia yang menciptakan segala sesuatu yang ada di alam semesta. Oleh karena itu Adi Parashakti adalah Parama Prakriti.

</doc>
<doc id="1602463" url="?curid=1602463" title="Jason Shackell">
Jason Shackell

Jason Philip Shackell () adalah pemain sepak bola Inggris yang bermain sebagai bek untuk klub Derby County.
Karier.
Norwich City.
Shackell merupakan produk akademi muda di Norwich City yang bergabung pada tahun 2000. Dia membuat debut seniornya pada 5 April 2003 dengan kekalahan 2-1 melawan Derby County, ketika ia bermain sebagai bek kiri menyusul cederanya Adam Drury. Meskipun Shackell menyukai dan posisi terbaiknya sebagai bek tengah, beberapa penampilan pertamanya berada di posisi bek kiri ketika Drury cedera atau akumulasi.
Dia bermain lebih sering lagi pada musim berikutnya dan mengantarkan Norwich memenangkan kejuaraan Divisi Pertama. Dia tidak tampil dalam bulan pembukaan klub di Liga Premier tetapi kembali ke tim pada Februari 2005 dalam pertandingan kandang melawan Manchester City.
Shackell kehilangan tempatnya utamanya di Norwich pada awal musim baru setelah beberapa pemain defensif baru tiba. Pada tanggal 1 September 2008, ia berangkat ke sesama klub Championship, Wolverhampton Wanderers, menandatangani kontrak empat tahun untuk biaya yang tidak diungkapkan yang diyakini sekitar £ 1 juta.
Wolverhampton Wanderers.
Namun, ia tidak dapat bertarung tempat reguler di Molineux. Dia kembali ke mantan klubnya Norwich pada 10 Februari 2009, untuk sisa musim 2008-09. Musim yang unik untuk Shackell karena ia terdegradasi dari Championship, tetapi setelah bermain 12 pertandingan di awal musim untuk Wolves sebelum pinjamannya ke Norwich, ia ikut membantu untuk mendapatkan medali pemenang ketika Wolves memenangkan Kejuaraan pada 25 April.
Tidak disukai di Wolves, ia menghabiskan musim 2009-10 dengan dipinjamkan ke klub Championship Doncaster Rovers.
Barnsley.
Pada tanggal 12 Mei 2010 ia meninggalkan Molineux, ketika ia menandatangani kontrak untuk Barnsley dengan biaya yang tidak diungkapkan. Ia menjabat sebagai kapten klub, menggantikan Stephen Foster. Gol pertama Shackell untuk klub tercipta saat kemenangan 2-0 atas Middlesbrough di Oakwell. Pada 28 Agustus 2010, Shackell bertanding di kandang untuk memberikan Barnsley kedudukan unggul 1-0 di menit ke-28.
Derby County.
Shackell mengkonfirmasi sebagai pemain Derby County pada 21 Juni 2011, menandatangani kontrak tiga tahun. Shackell mencetak gol pada debut liga untuk Derby County dalam kemenangan 2-1 atas Birmingham City pada hari pembukaan musim 2011-12, tercipta saat meneruskan bola dari tendangan bebas Ben Davies.
Burnley.
Pada tanggal 5 Juli 2012, Shackell menandatangani kontrak untuk sesama klub Championship, Burnley, dengan biaya yang tidak diungkapkan pada kontrak empat tahun. Kemudian pada bulan tersebut juga diumumkan bahwa ia akan menjadi kapten Burnley. Pada 2014 ia mencetak gol penyama kedudukan dalam kemenangan 2-1 dan kemenangan pertama atas Blackburn dalam kurun waktu 35 tahun terakhir. Ia juga mengantar klub ke posisi dua di kejuaraan tersebut dan berhak promosi ke Liga utama.

</doc>
<doc id="1602464" url="?curid=1602464" title="Bingung (album 2014)">
Bingung (album 2014)

Bingung adalah sebuah album kompilasi Qasidah terbaik milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 2014.

</doc>
<doc id="1602466" url="?curid=1602466" title="GWN7">
GWN7

GWN7 adalah jaringan televisi Australia yang dimiliki oleh Prime Media Group yang melayani semua wilayah Australia Barat di luar metropolitan Perth. Jaringan ini diluncurkan pada tanggal 10 Maret 1967 sebagai "BTW-3" di Bunbury, di mana stasiun ini masih berbasis di sana. Merupakan afiliasi dari Seven Network, salah satu jaringan televisi komersial Australia.

</doc>
<doc id="1602467" url="?curid=1602467" title="MTV Live">
MTV Live

MTV Live HD adalah jaringan televisi musik dan hiburan internasional 24 jam yang dioperasikan anak perusahaan Viacom International Media Networks Viacom International Media Networks Polska. Saluran ini tersedia di Eropa, Amerika Selatan, Oseania, dan Asia.
Acara.
"Acara MTV Live HD"
"Berita dan hiburan"
"Musik"
Presenter.
Presenter saat ini:
"Mantan"

</doc>
<doc id="1602468" url="?curid=1602468" title="Shinzo Koroki">
Shinzo Koroki

Shinzo Koroki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602471" url="?curid=1602471" title="Chikashi Masuda">
Chikashi Masuda

Chikashi Masuda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602472" url="?curid=1602472" title="Takumi Horiike">
Takumi Horiike

Takumi Horiike () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602473" url="?curid=1602473" title="Masayuki Okano">
Masayuki Okano

Masayuki Okano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602474" url="?curid=1602474" title="Naoki Soma">
Naoki Soma

Naoki Soma () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602475" url="?curid=1602475" title="Shigeyoshi Mochizuki">
Shigeyoshi Mochizuki

Shigeyoshi Mochizuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602476" url="?curid=1602476" title="Tetsuji Hashiratani">
Tetsuji Hashiratani

Tetsuji Hashiratani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602477" url="?curid=1602477" title="Wagner Lopes">
Wagner Lopes

Wagner Lopes () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602478" url="?curid=1602478" title="Shoji Jo">
Shoji Jo

Shoji Jo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602480" url="?curid=1602480" title="Toshihiro Hattori">
Toshihiro Hattori

Toshihiro Hattori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602481" url="?curid=1602481" title="Makoto Tanaka">
Makoto Tanaka

Makoto Tanaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602482" url="?curid=1602482" title="Norihiro Nishi">
Norihiro Nishi

Norihiro Nishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602483" url="?curid=1602483" title="Takuya Takagi">
Takuya Takagi

Takuya Takagi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602484" url="?curid=1602484" title="Masakiyo Maezono">
Masakiyo Maezono

Masakiyo Maezono () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602485" url="?curid=1602485" title="Hideaki Kitajima">
Hideaki Kitajima

Hideaki Kitajima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

</doc>
<doc id="1602486" url="?curid=1602486" title="Juara 1">
Juara 1

Juara 1 adalah acara kuis Indonesia. Acara ini dibawakan oleh Helmy Yahya dan Nagita Slavina. Dalam acara ini, puluhan kontestan akan berkompetisi untuk menjadi kontestan terkuat yang berhak membawa pulang hadiah uang tunai Rp10.000k. Acara ini ditayangkan di Trans TV sejak tanggal 18 Agustus 2014 sampai 12 September 2014.

</doc>
<doc id="1602490" url="?curid=1602490" title="Abdullah bin Muhammad al-Umawi">
Abdullah bin Muhammad al-Umawi

Abu Muhammad Abdullah bin Muhammad bin Abdurrahman () atau lebih dikenal dengan Abdullah bin Muhammad al-Umawi (lahir di Kordoba, 11 Januari 844, meniggal di Kordoba, 19 Oktober 912) adalah Amir ke-7 Keamiran Kordoba yang memerintah pada tahun 888-912 di Al-Andalus (Moor Iberia).

</doc>
<doc id="1602491" url="?curid=1602491" title="Daftar Perdana Menteri Suriname">
Daftar Perdana Menteri Suriname

Dibawah ini adalah daftar Perdana Menteri Suriname dari 1949 sampai 1988. Pada 1988, jabatan Perdana Menteri Suriname ditiadakan dan digantikan oleh Wakil Presiden

</doc>
<doc id="1602494" url="?curid=1602494" title="Wilfried Sanou">
Wilfried Sanou

Wilfried Sanou () adalah pemain sepak bola asal Burkina Faso.

</doc>
<doc id="1602496" url="?curid=1602496" title="Ryang Yong-Gi">
Ryang Yong-Gi

Ryang Yong-Gi () adalah pemain sepak bola asal Korea Utara.

</doc>
<doc id="1602498" url="?curid=1602498" title="Piotr Świerczewski">
Piotr Świerczewski

Piotr Świerczewski () adalah pemain sepak bola asal Polandia.

</doc>
<doc id="1602499" url="?curid=1602499" title="Ivan Hašek">
Ivan Hašek

Ivan Hašek () adalah pemain sepak bola asal Republik Ceko.

</doc>
<doc id="1602500" url="?curid=1602500" title="Pavel Horváth">
Pavel Horváth

Pavel Horváth () adalah pemain sepak bola asal Republik Ceko.

</doc>
<doc id="1602502" url="?curid=1602502" title="Basile Boli">
Basile Boli

Basile Boli () adalah pemain sepak bola asal Perancis.

</doc>
<doc id="1602503" url="?curid=1602503" title="Mirko Hrgović">
Mirko Hrgović

Mirko Hrgović () adalah pemain sepak bola asal Bosnia dan Herzegovina.

</doc>
<doc id="1602504" url="?curid=1602504" title="Ivan Radeljić">
Ivan Radeljić

Ivan Radeljić () adalah pemain sepak bola asal Bosnia dan Herzegovina.

</doc>
<doc id="1602505" url="?curid=1602505" title="Uwe Rahn">
Uwe Rahn

Uwe Rahn () adalah pemain sepak bola asal Jerman.

</doc>
<doc id="1602506" url="?curid=1602506" title="Brian Steen Nielsen">
Brian Steen Nielsen

Brian Steen Nielsen () adalah pemain sepak bola asal Denmark.

</doc>
<doc id="1602507" url="?curid=1602507" title="Frode Johnsen">
Frode Johnsen

Frode Johnsen () adalah pemain sepak bola asal Norwegia.

</doc>
<doc id="1602508" url="?curid=1602508" title="Stevica Ristić">
Stevica Ristić

Stevica Ristić () adalah pemain sepak bola asal Republik Makedonia.

</doc>
<doc id="1602510" url="?curid=1602510" title="Sumaisy Djaitov Yanda">
Sumaisy Djaitov Yanda

Sumaisy Djaitov Yanda () adalah aktor dan Pelawak berkebangsaan Indonesia. Sebelum menjadi seperti sekarang, Bang Tigor pernah menjadi Bodyguard.
Karier.
Sejak hijrah dari Balikpapan ke Jakarta tahun 1990 tanpa tujuan yang jelas. Ketika itu, pria berbadan kekar itu tinggal menumpang dengan temannya di daerah Kuningan, Jakarta Selatan. Lantaran kiriman uang dari orangtuanya seret, Tigor pun hidup bak parasit mengandalkan teman-temannya. Pada tahun 1995, ia membantu temannya untuk mengelola sebuah pusat kebugaran yang saat itu milik pemerintah. Dari situlah ia mengenal Ade Rai. pada tahun 1997, ia mendapatkan dua medali perak dalam ajang PON yang digelar di Surabaya.
Hingga suatu saat, saat ia menjadi instruktur artis, Indra Bruggman, ia pun ditawari untuk ikut main film layar lebar. Gairah Malam 3 adalah film layar lebar pertamanya yang dimana ia berperan sebagai pemerkosa.
Kemudian, ia mendapatkan peran sebagai anak kuliahan dalam sinetron Cinta Pertama. Sejak saat itu pula, ia banyak mendapatkan tawaran sinetron dan bintang iklan. Di pertengahan 2007, saat sitkom SSTI kesulitan mencari artis yang pas untuk memerankan tokoh Tigor, ia yang saat itu sedang di Bali menghadiri kejuaraan binaraga, terbang ke Jakarta dan langsung mendapatkan peran sebagai Bang Tigor.
Kehidupan pribadi.
Yanda menikah dengan Selly Suryani Gunawan pada tanggal 3 April 1998. Dari pernikahannya menghasilkan satu orang anak. Namun pada Juli 2012 Yanda menceraikan istrinya yang telah menemaninya selama 14 tahun. Perceraian mereka disebabkan karena perbedaan keyakinan. Mereka menikah secara Islam namun setelah menikah sang istri kembali kembali kepada keyakinannya terdahulu. Yanda pun mengaku sempat memeluk agama sang istri. Namun karena itu membuatnya dijauhi oleh keluarganya.

</doc>
